购买新能源汽车充电补助拟支持消费者名单公示（第四批）_公示公告_上海市发展和改革委员会|本次公示名单为7月13日-8月2日期间申请补助通过数据，公示日期为8月21日-8月27日，5个工作日。|F:\1_测试工作\32_spider\ZP\Shsfgw_spider\Shsfgw_spider/b721b077-dc3b-4797-ac37-664f732b23b6//购买新能源汽车充电补助拟支持消费者名单公示（第四批）.xlsx|2020-08-21|
购买新能源汽车充电补助拟支持消费者名单公示（第三批）_公示公告_上海市发展和改革委员会|本次公示名单为6月15日—7月12日期间申请补助通过数据，公示日期为8月6日—8月12日，5个工作日。|F:\1_测试工作\32_spider\ZP\Shsfgw_spider\Shsfgw_spider/b721b077-dc3b-4797-ac37-664f732b23b6//购买新能源汽车充电补助拟支持消费者名单公示（第三批）.pdf|2020-08-06|
上海市发展改革委、市经济信息化委关于集成电路封装、测试等企业申请享受税收优惠的审核结果公示_公示公告_上海市发展和改革委员会|根据《关于进一步鼓励集成电路产业发展企业所得税政策的通知》（财税〔2015〕6号）和《上海市集成电路封装、测试企业以及集成电路关键专用材料生产企业、集成电路专用设备生产企业享受税收优惠的证明出具办法》（沪发改规范[2018]10号），市发展改革委、市经济信息化委按程序对2019年度申请享受企业所得税优惠的企业共1家——上海伟测半导体科技有限公司进行了审核。经第三方机构评估，符合财税〔2015〕6号文规定的享受企业所得税优惠条件，现予以公示。对此次核查结果有异议的，请在公示期内以书面形式提出，并具体列举异议理由和相关事实证据。公示时间：2020年8月10日至8月14日。联系单位及方式：市发展改革委 人民大道200号915室 电话23112852市经济信息化委 世博村路300号710室  电话 23117651上海市发展和改革委员会上海市经济和信息化委员会2020年8月10日||2020-08-10|
2020年度上海市社会信用体系建设专项资金项目公示_公示公告_上海市发展和改革委员会|根据《上海市社会信用体系建设专项资金管理办法》（沪发改规范〔2019〕1号）及《关于开展2020年度上海市社会信用体系建设专项资金项目申报工作的通知》（沪发改信用〔2019〕6号）有关要求，我委组织开展了2020年度上海市社会信用体系建设专项资金项目申报和评审工作。经向全社会公开征集，企事业单位、社会组织共申报项目49个。经专业机构综合评估，共遴选出13个项目拟给予资金支持。现予以公示。公示日期：2020年8月18日-24日联系电话：23112991电子邮箱：xyc@fgw.sh.gov.cn附件：2020年度上海市社会信用体系建设专项资金拟支持项目情况一览表上海市发展和改革委员会2020年8月18日|F:\1_测试工作\32_spider\ZP\Shsfgw_spider\Shsfgw_spider/b721b077-dc3b-4797-ac37-664f732b23b6//2020年度上海市社会信用体系建设专项资金拟支持项目情况一览表.docx|2020-08-18|
2017年度能效领跑者公告_公示公告_上海市发展和改革委员会| 沪发改公告〔2018〕5号  根据《能效“领跑者”制度实施方案》（发改环资〔2014〕3001号）、《上海市能效对标及能效“领跑者”制度实施方案》（沪发改环资〔2015〕94号）等有关规定，市发展改革委会同市经济信息化委、市商务委、市教委、市交通委、市卫生计生委、市质量技监局 、市旅游局、市机管局联合开展了上海市能效“领跑者”的评选工作。  在单位自愿申报、行业协会遴选、专家评审、社会公示的基础上，授予上海交通大学等10家单位2017年度上海市能效“领跑者”称号。    获得上海市能效“领跑者”称号的单位，在确保合理控制能源消费总量和能耗强度不反弹的前提下，在三年有效期内可自主确定本单位的节能目标。希望你们珍惜荣誉，再接再厉，更好地发挥能效领跑示范带头作用，继续做出更大的贡献。  附件：上海市能效“领跑者”（第二批）名单  （上海市发展和改革委员会代章）  2018年9月26日    附件：  上海市能效“领跑者”（第二批）名单     一、金牌能效“领跑者”  上海交通大学  东华大学  上海市第六人民医院  上海地铁第三运营有限公司  上海地铁第四运营有限公司  二、银牌能效“领跑者”  上海华力微电子有限公司  上海磁浮交通发展有限公司  上海百联金山购物中心有限公司  三、铜牌能效“领跑者”  上海奥特莱斯品牌直销广场有限公司  上海百联南桥购物中心有限公司 ||2018-09-28|
上海市服务业发展引导资金2018年拟支持项目公示_公示公告_上海市发展和改革委员会| 为推动本市现代服务业快速发展，进一步巩固提升服务经济为主的产业结构，根据《上海市人民政府关于印发上海市服务业发展引导资金使用和管理办法的通知》（沪府规[2018]5号）精神，市发展改革委、市商务委、市经济信息化委和市财政局组成的评审小组开展了本市2018年服务业发展引导资金项目的申报及评审工作。各区转报的申请材料经专家评审和专业咨询机构评估，并经评审小组研究审议，形成了本市服务业发展引导资金2018年拟支持项目。  现将本市服务业发展引导资金2018年拟支持项目予以公示。公示日期：2018年10月9日至2018年10月16日，公示电话：021-23112995，电子邮箱：shimx@shdrc.gov.cn  附件：上海市服务业发展引导资金2018年拟支持项目情况一览表  上海市服务业发展引导资金评审小组  2018年10月9日 ||2018-10-09|
2018年各区级政府节能降碳目标责任制考核公告_公示公告_上海市发展和改革委员会|沪发改公告〔2019〕7号根据《上海市节约能源条例》、《上海市节能和应对气候变化“十三五”规划》（沪府发〔2017〕12号）和《上海市人民政府办公厅关于印发〈区级政府政府“十三五”节能降碳考核体系实施方案〉的通知》（沪府办〔2017〕69号）有关规定，市发展改革委会同有关部门对16个区级政府2018年节能降碳目标完成情况和节能降碳措施落实情况进行了评价考核。考核结果已经市政府审定同意，现公告如下：优秀等级：静安区、普陀区、宝山区、黄浦区、嘉定区、青浦区、闵行区、崇明区、杨浦区良好等级：长宁区、徐汇区、松江区、金山区、虹口区、浦东新区、奉贤区对考核结果为优秀等级的静安区、普陀区、宝山区、黄浦区、嘉定区、青浦区、闵行区、崇明区、杨浦区予以通报表扬。各区级政府要进一步加大工作力度，强化组织领导和政策支持，确保按期完成“十三五”节能降碳工作目标和各项任务。附件：2018年各区级政府节能降碳目标完成情况           上海市应对气候变化及节能减排工作领导小组办公室           （上海市发展和改革委员会代章）          2019年10月8日||2019-10-10|
2019年（第1批）拟确定上海市工程研究中心第二次公示名单_公示公告_上海市发展和改革委员会|沪发改公告〔2019〕6号按照《上海市发展和改革委员会关于发布2019年（第1批）上海市工程研究中心申报指南的通知》的有关规定，上海市发展和改革委员会组织开展了2019年（第1批）上海市工程研究中心方案的审理工作，初步提出了2019年（第1批）拟确定上海市工程研究中心第二次公示名单（见附件），现予以公示。公示期为2019年7月15日—2019年7月19日。如对公示内容有异议，请在公示期内以书面形式提出意见，反馈至上海发展改革委高技术产业处。书面意见请写明提出异议的理由和事实依据，及意见提出人的姓名、工作单位、地址邮编和联系方式等。联系电话：23300124传 真：63904816附 件：2019年（第1批）拟确定上海市工程研究中心第二次公示名单                   上海市发展和改革委员会                    2019年7月9日||2019-07-12|
2019年上海市发展改革决策咨询研究公开选聘课题评审结果公示_公示公告_上海市发展和改革委员会|6月10日市发展改革决策咨询研究选聘课题公开选聘《公告》《指南》发布后，至6月30日截止日，共收到《课题选聘申请书》共37份。经评审，确定6家拟选聘单位，现将结果公示如下：1、上海打响“四大品牌”成效评估拟选聘单位：上海福睿智库顾问有限公司 申请人：周罡2、推动上海建设“一带一路”桥头堡的举措研究拟选聘单位：上海对外经贸大学 申请人：任再萍3、上海实施乡村振兴战略中新市镇功能定位研究拟选聘单位：上海商学院 申请人：卢道典4、大数据分析方法和相关指标在本市经济运行监测分析中的运用研究拟选聘单位：上海华夏经济发展研究院 申请人：高平5、上海中小微企业融资服务机制创新研究拟选聘单位：上海浦东国际金融学会 申请人：瞿史敏6、提高上海经济密度研究拟选聘单位：上海发展战略研究所 申请人：戴跃华公示时间：自公示之日起5个工作日。如对拟选聘单位有异议，可在公示期间向上海市发展和改革委员会政策法规处反映，联系电话：23119472；传真：63585219。                    上海市发展和改革委员会                    2019年8月5日||2019-08-05|
上海市电力公司长春220千伏变电站改造工程项目节能登记表备案_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委同意对上海市电力公司长春220千伏变电站改造工程项目节能登记表予以备案。来源：市发展改革委 ||2013-09-09|
上海市电力公司110千伏秀泉输变电工程项目节能登记表备案_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委同意对上海市电力公司110千伏秀泉输变电工程项目节能登记表予以备案。来源：市发展改革委 ||2013-09-09|
上海市发展改革委、市经济信息化委关于集成电路封装、测试等企业申请享受税收优惠的审核结果公示_公示公告_上海市发展和改革委员会|根据《关于进一步鼓励集成电路产业发展企业所得税政策的通知》（财税〔2015〕6号）和《上海市集成电路封装、测试企业以及集成电路关键专用材料生产企业、集成电路专用设备生产企业享受税收优惠的证明出具办法》（沪发改规范[2018]10号），市发展改革委、市经济信息化委按程序对2018年度申请享受企业所得税优惠的企业共1家——上海伟测半导体科技有限公司进行了审核。经第三方机构评估，符合财税〔2015〕6号文规定的享受企业所得税优惠条件，现予以公示。对此次核查结果有异议的，请在公示期内以书面形式提出，并具体列举异议理由和相关事实证据。公示时间：2019年8月26日至8月30日。联系单位及方式：市发展改革委 人民大道200号915室 电话23112870市经济信息化委 世博村路300号710室 电话 23117651                   上海市发展和改革委员会                   上海市经济和信息化委员会                   2019年8月26日||2019-08-26|
2017年各区级政府节能降碳目标责任制考核公告_公示公告_上海市发展和改革委员会| 沪发改公告〔2018〕6号  根据《上海市节约能源条例》、《上海市节能和应对气候变化“十三五”规划》（沪府发〔2017〕12号）和《上海市人民政府办公厅关于印发〈区级政府政府“十三五”节能降碳考核体系实施方案〉的通知》（沪府办〔2017〕69号）有关规定，市发展改革委会同有关部门对16个区级政府2017年节能降碳目标完成情况和节能降碳措施落实情况进行了评价考核。考核结果已经市政府审定同意，现公告如下：  优秀等级：普陀区、黄浦区、杨浦区、宝山区、青浦区、静安区  良好等级：闵行区、金山区、崇明区、徐汇区、长宁区、奉贤区、松江区、浦东新区  合格等级：虹口区  不合格等级：嘉定区  对考核结果为优秀等级的普陀区、黄浦区、杨浦区、宝山区、青浦区、静安区予以通报表扬。  各区级政府要进一步加大工作力度，强化组织领导和政策支持，确保按期完成“十三五”节能降碳工作目标和各项任务。  附件：2017年各区级政府节能降碳目标完成情况  上海市应对气候变化及节能减排工作领导小组办公室  （上海市发展和改革委员会代章）  2018年10月19日 ||2018-10-23|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的220千伏纪青变电站供电可靠性提升工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    220千伏纪青变电站供电可靠性提升工程将新建220千伏电缆线路约7.8千米，新增220千伏导引线约0.1千米。来源：市发展改革委 ||2013-09-09|
上海市发展和改革委员会“马上办、网上办、就近办、一次办”审批服务事项目录公告_公示公告_上海市发展和改革委员会| 沪发改公告〔2018〕7号  根据《上海市深入推进审批服务便民化工作方案》（沪委办〔2018〕37号）的规定，现将《上海市发展和改革委员会“马上办、网上办、就近办、一次办”审批服务事项目录》予以公布。  上海市发展和改革委员会将按公告要求实施马上办、网上办、一次办，让群众和企业办事切实感受到便利。未按公告要求实施马上办、网上办、一次办的，群众和企业有权投诉，上海市发展和改革委员会将按有关规定及时调查处理。  上海市发展和改革委员会  2018年11月7日    上海市发展和改革委员会  “马上办、网上办、就近办、一次办”审批服务事项目录  一、“马上办”审批服务事项目录  注：法律法规如有变动，以法律法规为准      二、“网上办”审批服务事项目录  注：法律法规如有变动，以法律法规为准      三、“一次办”审批服务事项目录  注：法律法规如有变动，以法律法规为准   ||2018-11-08|
2014年度长三角合作与发展共同促进基金项目申报公告_公示公告_上海市发展和改革委员会|各有关单位：　　长三角合作与发展共同促进基金（以下简称“长三角基金”）是由长三角地区三省一市共同发起设立的政策性公益基金，重点支 持长三角合作与发展过程中跨区域、有共性的重大课题、重要规划、重点方案的研究。按照《长三角合作与发展共同促进基金管理办法（试行）》和《长三角合作与 发展共同促进基金项目管理办法》的要求，现发布2014年度长三角基金项目申报公告。请各有关单位积极组织申报项目，按照要求报送材料：　　一、研究领域　　根据本年度长三角合作与发展的重点和热点，确定2014年度长三角合作基金支持研究领域共5个：　　(一)、长三角区域发展战略研究　　1、根据党的十八大、十八届三中全精神和习近平总书记关于区域协调发展的有关要求，开展长三角地区合作与发展下一步工作重点研究；　　2、开展长三角参与长江经济带、两个“丝绸之路”建设研究；　　(二)、长三角城市群建设研究　　3、贯彻国家新型城镇化规划，开展长三角地区协同推进新型城镇化研究；　　4、根据《长江三角洲地区区域规划》关于建设有较强国际竞争力的世界级城市群的战略定位，开展长三角世界级城市群内涵、标准、推进思路及措施研究；　　5、根据长三角“一核九带”空间布局，就杭州湾北岸发展带及其他次区域都市圈加快发展进行研究；　　(三)、长三角地区转型升级研究　　6、根据打造中国经济升级版的要求，就长三角地区发挥自身优势，进一步深化改革、扩大开放、加强生态文明建设、优化产业布局、建设区域创新体系、完善区域联动开发体制机制等开展研究；　　(四)、长三角社会民生领域合作研究　　7、以推动长三角经济社会一体化协调发展为目标，就长三角地区办医模式改革与优质医疗资源联动发展，以及长三角地区农产品风险防控体系等进行研究。　　(五)、长三角合作与发展协调机制创新完善研究　　8、继续开展并深化长三角地区合作与发展报告编制、长三角地区合作与发展水平量化评估；　　9、结合《长江三角洲地区区域规划》实施情况，开展长三角重点领域专题合作效果评估；　　10、开展长三角合作信息发布平台开发建设方案研究。　　二、申报要求　　1、本次申报面向全国高等院校、科研机构、党政机关、社会团体、企业等单位或个人。　　2、申报项目应符合本公告确定的领域，研究题目可自行确定。　　3、项目负责人应具有副高级以上专业技术职务(或处级以上行政职务)，并具有相应的研究基础和工作积累，课题组成员相对稳定。项目负责人当年只能申报一个项目，过去负责的长三角合作基金项目未结项的不得申请。　　4、项目研究方案应具有创新性和针对性，并提出可操作性较强的对策与措施。申报项目和研究报告引用或提供的数据应以最新数据为主，并保证真实、权威。　　5、项目申请人所在单位必须具备从事实质性研究工作的资格和能力，在项目实施过程中承担指导、管理工作，并提供研究条件和信誉保证。　　三、申请方式　　1、申报期限：自本公告发布之日至2014年5月15日（以寄出时间为准）。逾期不予受理。　　2、申报材料获得：《2014年长三角合作与发展共同促进基金项目申请书》（以下简称《申请书》）可登陆江苏、浙江、安徽、上海三省一市发展和改革委员会网站查阅和下载。　　3、申报材料要求：申请人填表前应仔细阅读本公告和填表说明，《申请书》须打印填表，内容应简明扼要，突出重点；《申请书》须由申请人所在单位签署审核并加盖公章。　　4、申报材料提交：申请人应在申报期限内将《申请书》一式六份（须含原件一份）寄送至上海市长三角合作与发展联席会议办公室（上海市发展和改革委员会地区处），同时通过E-mail报送《申请书》电子版（电子信箱：jiaoww@shdrc.gov.cn）。　　四、其他事项　　1、经初评、会议评审后，长三角合作与发展联席会议办公室将根据各方意见确定资助项目及资助额度，印发年度项目资金计划，并与项目负责人及所在单位签订项目协议。　　2、项目及资助额度确定后，各承担单位按要求开展研究，并于2014年8月30日前提交初步研究成果，于2014年10月30日前提交最终研究成果。最终研究成果用A4纸打印，一式三份，送交上海市发展和改革委员会统一验收。　　联 系 人：上海市发展和改革委员会   焦巍巍　　地    址：上海市黄浦区人民大道200号（邮编：200003）　　联系电话：021-23112855　　传    真：021-63586463附件：2014年长三角合作与发展共同促进基金项目申报书　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　上海市长三角合作与发展联席会议办公室　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　2014年4月22日||2014-04-23|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的220千伏长春站改造工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    220千伏长春站改造工程将拆除现有站内老旧配电装置设备和建构筑物，新建3台30万千伏安容量的主变，220千伏侧新增11回出线，110千伏侧本期新增15回出线，35千伏侧本期新增出线24回。来源：市发展改革委 ||2013-09-09|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的沪宁城际铁路牵引站110千伏进线工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    沪宁城际铁路牵引站110千伏进线工程在嘉定区南翔内新建110千伏电缆约3.8千米。来源：市发展改革委 ||2012-08-14|
公示_公示公告_上海市发展和改革委员会|   根据《人力资源社会保障部、国家发展改革委关于评选全国价格工作先进集体和先进工作者的通知》（人社部函〔2013〕115号）的要求，在民主推荐的基础 上，经市评选推荐工作领导小组评审，现推荐“上海市价格监督检查与反垄断局”、“上海市嘉定区发展和改革委员会（物价局）”为全国价格工作先进集体候选单 位，推荐“上海市闸北区发展改革委（物价局）副主任科员吕玲同志（女）”为全国价格工作先进工作者候选人。现予以公示，公示时间为2013年8月12日-16日。   如对公示对象有情况反映的，可在公示期间向市发展改革委组织人事处反映。联系电话：23112872；联系地址：人民大道200号1108室。附件：1、上海市价格监督检查与反垄断局主要事迹　　　2、上海市嘉定区发展改革委主要事迹      3、吕玲主要事迹　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　上海市发展和改革委员会　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　2013年8月12日||2013-08-12|
上海申迪建设有限公司35千伏申迪、申士开关站及进线工程项目节能登记表备案_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委同意对上海申迪建设有限公司35千伏申迪、申士开关站及进线工程项目节能登记表予以备案。来源：市发展改革委 ||2012-08-29|
上海市大型公共建筑（部分公共机构办公建筑）能源分项计量系统建设服务项目招标公告 _公示公告_上海市发展和改革委员会|   根据《上海市人民政府印发关于加快推进本市国家机关办公建筑和大型公共建筑能耗监测系统建设实施意见的通知》（沪府发〔2012〕49号）及上海市城乡建 设和交通委员会等三家单位联合发布的《关于印发<上海市国家机关办公建筑和大型公共建筑用能分项计量装置安装项目市级资金扶持申报指南》等五个文件 的通知》（沪建交联【2012】1056号）的要求，由上海市机关事务管理局、上海市城乡建设和交通委员会、上海市发展和改革委员会组织对下属公共机构建 筑实施用能分项计量系统建设服务项目。具体招标信息发布如下：   一、项目概况    （一）项目名称：上海市大型公共建筑能源分项计量系统建设服务项目（部分公共机构办公建筑）  （二）项目内容：     2013年上海市大型公共建筑（部分公共机构办公建筑）用能分项计量系统建设服务项目由17家单位组成，其中在沪中央国家机关10家，全额拨款事业单位7家。本项目分为3个标段招标，每家报名单位限参加1个标段的投标，允许联合体投标。   第一标段，由5家单位组成；    第二标段，由5家单位组成；   第三标段，由7家单位组成。   二、投标人应具备的基本条件和应达到的要求  （一）具备独立法人资格、注册资金在人民币500万元及以上；  （二）具有一定规模的固定工作场所和专业技术人员；  （三）具有机电安装工程、通信工程、建筑智能化工程专业承包、建筑智能化工程设计施工一体化四项中任何一项专业承包资质；  （四）掌握了解国家及本市有关分项计量系统的技术要求及规范；  （五）采用的用能监测系统软件应有软件著作权，系统运行稳定可靠，具有节能统计分析功能，并有成功应用案例；  （六）具有从事国家机关和大型公共建筑用能监测系统服务相关经验，近3年具有相关业绩，且有将用能数据远传的成功案例；  （七）提供用能监测系统实际节能效果的应用证明；  （八）熟悉机关运行制度、机关办公建筑特点等情况，有为同类别机构提供节能改造或节能技术服务的经历和业绩。   三、投标人报名时应提交的资料  （一）企业法人营业执照或事业单位法人证书（复印件加盖公章一份）；  （二）企业税务登记证（复印件加盖公章一份）；  （三）企业资质证书（复印件加盖公章一份）；  （四）法定代表人授权书及被授权代表身份证（授权书原件及身份证复印件各一份）、联合体意向书（如有）；  （五）近三年内为同类别机构提供节能改造或节能技术服务的合同文本（复印件加盖公章一份）；  （六）近3年从事国家机关和大型公共建筑用能监测系统服务相关经验相关业绩（复印件加盖公章一份）。   四、招标代理单位   本次上海市大型公共建筑（部分公共机构办公建筑）用能分项计量系统建设服务项目招标由市政府机管局、市建设交通委、市发展改革委等单位联合授权委托上海万国建设工程项目管理有限公司为招标代理单位。   五、发布公告的媒介   本次招标公告在市建设交通委、市发展改革委、市政府机管局、市建筑建材业等网站同时发布。   六、投标报名时间和地点  （一）投标报名时间    2013年8月13日~2013年8月19日(工作日受理)。   受理时间：上午9：00～11：00，          　　下午1：30～16：00。  （二）投标报名地点   上海市鲁班路700号208室（上海万国建设工程项目管理有限公司）。   报名单位应确保所提交资料的完整性和真实性，经代理单位、招标单位对有关资料核实审查确认通过后方可进一步参加后续的招投标活动。   七、投标咨询联系方式   地址：上海市鲁班路700号208室   电话：021-63057896   传真：021-63019695   邮政编码：200023   联系人： 李剑波 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　招标单位：上海市机关事务管理局　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　上海市城乡建设和交通委员会　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　上海市发展和改革委员会　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　二○一三年八月十二日||2013-08-12|
上海市发展改革委已受理上海申迪建设有限公司上报的35千伏申迪、申士开关站及进线工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    35千伏申迪、申士开关站分别位于浦东新区川沙镇迪士尼主题乐园一期项目规划用地区域的西侧和东北侧，开关站进出线规模均为二进十出。     本期申迪站、申士站各有一回35千伏进线电源来自于220千伏申江站，线路路径长度分别为3.77千米、5.54千米。来源：市发展改革委 ||2012-08-29|
上海市电力公司沪宁城际铁路牵引站110千伏进线工程项目节能登记表备案_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委同意对上海市电力公司沪宁城际铁路牵引站110千伏进线工程项目节能登记表予以备案。来源：市发展改革委 ||2012-08-14|
上海市电力公司110千伏三联（土建）输变电工程项目节能登记表备案_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委同意对上海市电力公司110千伏三联（土建）输变电工程项目节能登记表予以备案。来源：市发展改革委 ||2013-08-19|
上海市发展改革委已受理崇明县发改委上报的前卫风电场扩建（二期）工程开展前期工作申请_公示公告_上海市发展和改革委员会|    前卫风电场扩建（二期）工程拟安装24台2兆瓦风机，总装机48兆瓦，建设地点崇明县前卫村，由华能新能源上海发电有限公司投资建设。来源：市发展改革委 ||2012-08-29|
推荐评选节能减排先进集体和先进个人公示 _公示公告_上海市发展和改革委员会|   根据《关于做好推荐评选“十一五”时期全国节能减排先进集体和先进个人工作的通知》（人社部函[2012]30号）要求，经自下而上逐级推荐，并报经“十 一五”全国节能减排先进集体和先进个人推荐评选会议初审通过，现将本市推荐的候选对象名单予以公示，公示时间9月4日至9月10日。   如对公示对象或人选有情况反映的，可在公示期间向上海市节能减排工作领导小组办公室反映。以单位名义反映情况的材料需加盖单位公章，以个人名义反映情况的 材料应署名，并提供联系电话。信函以到达日邮戳为准。欢迎社会各界予以监督。联系电话：021—23112867、23112863（节 能），23115684、23115713（减排）；传真电话：021—63585509（节能）、23115619（减排）；联系地址：上海市人民大道200号11楼；邮政编码：200003。||2012-09-04|
关于调整本市松江大学园区等公办高校学生公寓住宿费收费标准的通知 _公示公告_上海市发展和改革委员会|   经市教委、市物价局、市财政局研究，报市政府批准，决定自2012学年秋季学期起，松江大学园区公办高校以及其他公办高校，利用企业资金等非国家财政性资金建造的学生公寓住宿费收费标准从每生每学年1500元调整为1200元。    关于调整本市松江大学园区等公办高校学生公寓住宿费收费标准的通知 ||2012-09-13|
市发展改革委组织申报分布式光伏发电规模化应用示范区项目 _公示公告_上海市发展和改革委员会|   近日，国家能源局下发《关于申报分布式光伏发电规模化应用示范区的通知》（国能新能[2012]298号）,要求各省（市）于10月15日前上报分布式光伏发电规模化应用示范区项目，将对入选项目按照发电量进行补贴。   请本市各相关企业按照《通知》要求抓紧编制项目实施方案，于10月10日前报市发展改革委。   联系人：周阳 黄志峰 联系电话：23113905  63903366-2145||2012-09-28|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的110千伏博世输变电工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    110千伏博世输变电工程新增110千伏变电容量2×5万千伏安，区域内新建电缆约12.15千米。来源：市发展改革委 ||2012-09-17|
上海市2012年度服务业发展引导资金拟支持项目公示 _公示公告_上海市发展和改革委员会|   为推动本市现代服务业的快速发展，加快形成服务经济为主的产业结构，根据《上海市人民政府关于印发上海市服务业发展引导资金使用和管理办法的通知》（沪府 发【2009】24号）精神，市发展改革委、市商务委、市经济信息化委和市财政局组成的评审小组开展了本市2012年度服务业发展引导资金项目的申报及评 审工作。各区、县转报的申请材料经专家和专业咨询机构评估，并经评审小组研究审议，形成了本市2012年度服务业发展引导资金拟支持项目。   现将本市2012年度服务业发展引导资金拟支持项目予以公示。公示日期：2012年10月16日至2012年10月23日，公示电话：021-23112841，电子邮箱：hezf@shdrc.gov.cn 附件：上海市2012年度服务业发展引导资金拟支持项目情况一览表　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　上海市服务业发展引导资金评审小组　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　2012年10月16日||2012-10-16|
上海市2012年度循环经济发展和资源综合利用专项扶持计划（草案）公示 _公示公告_上海市发展和改革委员会|   为推进建设资源节约型和环境友好型城市，促进本市循环经济发展和资源综合利用，根据《上海市循环经济发展和资源综合利用专项扶持办法（修订）》（沪发改环 资〔2010〕031号）精神，市发展改革委组织开展了本市2012年度循环经济发展和资源综合利用专项扶持项目的申报评审工作。   经过部门和区县转报、现场踏勘、专家评审、部门评定等程序，拟将以下项目纳入本市2012年度循环经济发展和资源综合利用专项扶持计划（草案），现予以公示。公示日期：2012年10月8日至2012年10月15日，公示电话：021-23113484。附件：上海市2012年度循环经济发展和资源综合利用专项扶持计划 (草案)      　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　上海市发展和改革委员会　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　2012年10月8日||2012-10-08|
上海市电力公司110千伏刘五输变电工程项目节能登记表备案_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委同意对上海市电力公司110千伏刘五输变电工程项目节能登记表予以备案。 来源：市发展改革委||2012-10-17|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的110千伏刘五输变电工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    110千伏刘五输变电工程新增110千伏变电容量2×5万千伏安，区域内新建电力线路约6.5千米，其中电缆约4千米，架空线约2.5千米。来源：市发展改革委 ||2012-10-17|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的220千伏银山站扩主变配套出线工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    220千伏银山站扩主变配套出线工程项目将新放35千伏电缆11.6千米，新放110千伏电缆0.6千米，同时对银山站内5个电源仓位进行调整。 来源：市发展改革委||2012-11-08|
上海市电力公司220千伏锦绣站扩主变配套出线工程项目节能登记表备案_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委同意对上海市电力公司220千伏锦绣站扩主变配套出线工程项目节能登记表予以备案。来源：市发展改革委||2012-11-13|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的220千伏锦绣站扩主变配套出线工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    220千伏锦绣站扩主变配套出线工程项目将新放35千伏电缆14.1千米，同时对锦绣站内1个电源仓位进行调整。来源：市发展改革委||2012-11-13|
上海市电力公司220千伏银山站扩主变配套出线工程项目节能登记表备案_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委同意对上海市电力公司220千伏银山站扩主变配套出线工程项目节能登记表予以备案。 来源：市发展改革委||2012-11-08|
上海市电力公司110千伏碧川输变电工程项目节能登记表备案_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委同意对上海市电力公司110千伏碧川输变电工程项目节能登记表予以备案。 来源：市发展改革委||2012-11-23|
上海市2012年度服务业发展引导资金拟支持项目公示_公示公告_上海市发展和改革委员会|   为推动本市现代服务业的快速发展，加快形成服务经济为主的产业结构，根据《上海市人民政府关于印发上海市服务业发展引导资金使用和管理办法的通知》（沪府 发【2009】24号）精神，市发展改革委、市商务委、市经济信息化委和市财政局组成的评审小组开展了本市2012年度服务业发展引导资金项目的申报及评 审工作。各区、县转报的申请材料经专家和专业咨询机构评估，并经评审小组研究审议，形成了本市2012年度服务业发展引导资金拟支持项目。   现将本市2012年度服务业发展引导资金拟支持项目予以公示。公示日期：2012年11月20日至2012年11月27日，公示电话：021-23112841，电子邮箱：hezf@shdrc.gov.cn    附件：上海市2012年度服务业发展引导资金拟支持项目情况一览表　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　上海市服务业发展引导资金评审小组　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　2012年11月19日上海市2012年度服务业发展引导资金拟支持项目情况一览表 ||2012-11-20|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的碧川110千伏输变电工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    碧川110千伏输变电工程新增110千伏变电容量2×5万千伏安，在闵行区内新建110千伏电缆线路路径长度约5.71千米。 来源：市发展改革委||2012-11-23|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的轨道交通广场站一级重要用户电源改造工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    轨道交通广场站一级重要用户电源改造工程项目将新放110千伏电缆3.6千米。 来源：市发展改革委||2012-12-13|
上海市电力公司轨道交通广场站一级重要用户电源改造工程项目节能登记表备案_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委同意对上海市电力公司轨道交通广场站一级重要用户电源改造工程项目节能登记表予以备案。来源：市发展改革委 ||2012-12-13|
上海市电力公司轨道交通华山站一级重要用户电源改造工程项目节能登记表备案_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委同意对上海市电力公司轨道交通华山站一级重要用户电源改造工程项目节能登记表予以备案。来源：市发展改革委 ||2012-12-13|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的220千伏提篮桥站配套出线工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    220千伏提篮桥站配套出线工程项目将新放110千伏电缆12.3千米，新放35千伏电缆13.1千米。来源：市发展改革委 ||2012-12-13|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的轨道交通北新泾站一级重要用户电源改造工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    轨道交通北新泾站一级重要用户电源改造工程项目将新放110千伏电缆1.5千米。 来源：市发展改革委||2012-12-13|
上海市电力公司220千伏提篮桥站配套出线工程项目节能登记表备案_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委同意对上海市电力公司220千伏提篮桥站配套出线工程项目节能登记表予以备案。来源：市发展改革委 ||2012-12-13|
上海市电力公司轨道交通北新泾站一级重要用户电源改造工程项目节能登记表备案_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委同意对上海市电力公司轨道交通北新泾站一级重要用户电源改造工程项目节能登记表予以备案。 来源：市发展改革委||2012-12-13|
上海市电力公司110千伏富林（电气）输变电工程项目节能登记表备案_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委同意对上海市电力公司110千伏富林（电气）输变电工程项目节能登记表予以备案。 来源：市发展改革委||2012-12-27|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的轨道交通华山站一级重要用户电源改造工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    轨道交通华山站一级重要用户电源改造工程项目将新放110千伏电缆2.1千米。 来源：市发展改革委||2012-12-13|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的110千伏富林（电气）输变电工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    110千伏富林（电气）输变电工程新增110千伏变电容量2×5万千伏安，区域内新建110千伏电缆约0.985千米。来源：市发展改革委 ||2012-12-27|
关于调整在本市销售的呼吸、解热镇痛和专科特殊用药等药品最高零售价格公示的通知 _公示公告_上海市发展和改革委员会|   根据《国家发展改革委关于调整呼吸解热镇痛和专科特殊用药等药品价格及有关问题的通知》（发改价格[2012]4134号）的有关要求，现对本市销售的部 分呼吸、解热镇痛和专科特殊用药等药品最高零售价格进行公示（详见附表一、附表二和附表三），公示时间为2013年1月10日-2013年1月14日。请 各单位及时核对，对公示内容若有异议，请于01月14日前将加盖企业公章的书面报告（并附上联系方式）通过传真方式联系上海市物价局收费处（传真号 码：021-63585273 ）。     正式价格和具体执行日期以我局公布文件为准。在我局未正式公布前，医疗机构不得参照此次公示价格执行。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　上海市物价局 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　二O一三年一月十日 附件：附表一　　　附表二　　　附表三 ||2013-01-10|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的汇源220千伏变电站主变增容工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    汇源220千伏变电站主变增容工程为站内2号主变容量增加至24万千伏安、同时新增一台3号主变（容量为24万千伏安）。来源：市发展改革委 ||2013-01-09|
上海市电力公司提高220kV松江变电站供电可靠性工程项目节能登记表备案_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委同意对上海市电力公司提高220kV松江变电站供电可靠性工程项目节能登记表予以备案。 来源：市发展改革委||2013-01-10|
上海市电力公司110千伏展宏输变电工程项目节能登记表备案_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委同意对上海市电力公司110千伏展宏输变电工程项目节能登记表予以备案。 来源：市发展改革委||2013-01-16|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的110千伏展宏输变电工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    110千伏展宏输变电工程新增110千伏变电容量2×5万千伏安，区域内新建110千伏电力线路约24.68千米。 来源：市发展改革委||2013-01-16|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的提高220kV松江变电站供电可靠性工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    提高220kV松江变电站供电可靠性工程主要是在松江站上级电源三庄站内，进行仓位间隔调整和改造，同时新建一回220千伏电缆线路。该工程完成后，松江站上级一回电源进线将调整到500千伏新余站供电。来源：市发展改革委 ||2013-01-10|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的青香220千伏变电站扩建第三台主变工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    220千伏青香变电站扩建第三台主变工程新增220千伏变电容量1×24万千伏安。 来源：市发展改革委||2013-01-16|
上海市大型公共建筑能源审计后续成果利用评估课题竞争性谈判公告_公示公告_上海市发展和改革委员会|   根据《中华人民共和国政府采购法》及有关法律法规和规章规定，上海市发展和改革委员会就上海市大型公共建筑能源审计后续成果利用评估课题进行国内公开竞争 性谈判采购。现委托上海万国建设工程项目管理有限公司为本项目采购代理单位，向社会征集本项目研究单位，现邀请合格供应商前来参加竞争性谈判。   一、采购内容    1．项目名称：上海市大型公共建筑能源审计后续成果利用评估课题    2．项目主要内容及要求：   为对相关建筑能源审计等成果更好开发利用，按照既有建筑节能改造经济效益和社会效益最大化原则，在综合研究分析相关建筑能源审计报告的基础上，以既有建筑 节能改造节能量和投资回收期为主要指标，对已实施能源审计的460余栋建筑提出节能改造排序意见。要求参加投标的机构完成以下研究工作：   （1）以近年来本市建筑能源审计报告为主要依据，对本市已实施的建筑能源审计建筑的能耗情况开展分析调研，对市节能减排专项资金支持的建筑能源审计工作形成评估意见。          （2）对能源审计报告中既有建筑的节能改造建议进行研究、归纳和分类，提出建筑节能改造的分类名单和排序意见，适合本市建筑节能改造的主要技术路线。在此基础上，梳理出一批适合采用合同能源管理模式的开展节能改造项目名单。   （3）对进一步推进本市建筑节能以及完善优化本市大型公共建筑能源审计提出相关意见和建议。其余要求详见竞争性谈判文件。    3．成果提交时限：合同签订后180日历日。    4．本项目的采购预算限额为人民币40万元，超过限价的竞争性谈判将不予接受。   二、合格的竞争性谈判人必须具备以下条件：    1．符合《中华人民共和国政府采购法》第二十二条规定的供应商。    2．根据《上海市政府采购供应商登记及诚信管理（暂行）办法》已在上海市政府采购网（网址：www.zfcg.sh.gov.cn）登记入库的供应商。    3．具有独立法人资格和良好资质信誉，具备较强的能源审计分析能力的专业机构；    4．项目负责人和课题组核心成员具有组织、参与过政府部门的重大节能专项工作经历，有相关管理或研究成果，应具有从事节能管理工作5年以上的经验；团队成 员具有建筑、暖通空调、电气（照明、电梯及行动控制等）、能源与动力、制冷、建材、会计等中级以上（含中级）技术职称的人员，并不少于30人，其中覆盖各 专业的高级职称人员总数应不少于15人；    5．熟悉本市相关情况和政策以及能够协调推进以合同能源管理等模式实施楼宇项目节能改造的机构优先考虑；    6．未承担过本市市级公开招标建筑能源审计项目的单位。    7．具有严密的保密制度，能按照委托方要求签写保密协议，严格保守本市相关数据秘密。   三、报名及领取竞争性谈判文件    1．凡愿参加本项目竞争性谈判的合格谈判人可在2013年1月14日~2013年1月21日9:00～15:00（工作日受理）持有关资格证明文件到上海市鲁班路700号208室报名。    2．报名须携带以下资料：    1）企业法人营业执照或事业单位法人证书、组织机构代码证（复印件加盖公章一份）；    2）法定代表人授权书及被授权代表身份证（授权书原件及身份证复印件各一份）；    3）参与政府部门重大节能专项工作或公共建筑节能改造领域等类似业绩证明材料（复印件加盖公章一份）；    3．领取竞争性谈判文件   报名资料经采购代理单位、采购人审查符合要求的合格供应商，即可免费领取竞争性谈判文件。   四、接受应标文件   接受应标文件截止时间：2013年1月25日下午1：00~1：30时，地点：上海市鲁班路700号208室。应标文件必须密封提交，具体要求详见竞争性谈判文件。   五、竞争性谈判活动     1．时间：2013年1月25日下午1：30~ 4：30   如果提交应标文件的供应商多于三家的，由谈判小组确定三家或三家以上的谈判名单，通过电话方式通知其参加谈判；三家及以下的，通知所有供应商参加谈判。参加谈判的具体时间由采购代理机构另行电话通知。    2．地点：上海市鲁班路700号三楼第四会议室。   六、有关竞争性谈判活动以上信息若有变更将书面通知各谈判人，请谈判人关注。    采购人：上海市发展和改革委员会    地址：上海市人民大道200号    邮编：200003     联系人：陈华晋   电话：23112974   采购代理机构：上海万国建设工程项目管理有限公司   地址：上海市鲁班路700号   邮编：200023    联系人：李剑波   电话：63057896   传真：63019695||2013-01-14|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的提高220kV合兴变电站供电可靠性工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    提高220kV合兴变电站供电可靠性工程内容主要对在500千伏亭卫站内的2回220千伏亭卫～合兴、以及2回220千伏亭卫～金阳线路进行仓位调整，工程将新建220千伏线路1.6千米。来源：市发展改革委 ||2013-01-18|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的静安-提篮桥220kV电缆工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    静安-提篮桥220kV电缆工程新增220千伏电缆长度约6千米。来源：市发展改革委 ||2013-01-21|
上海市电力公司提高220kV南汇变电站供电可靠性工程项目节能登记表备案_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委同意对上海市电力公司提高220kV南汇变电站供电可靠性工程项目节能登记表予以备案。 来源：市发展改革委||2013-01-18|
上海市电力公司提高220kV合兴变电站供电可靠性工程项目节能登记表备案_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委同意对上海市电力公司提高220kV合兴变电站供电可靠性工程项目节能登记表予以备案。来源：市发展改革委 ||2013-01-18|
上海市电力公司静安-提篮桥220kV电缆工程项目节能登记表备案_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委同意对上海市电力公司静安-提篮桥220kV电缆工程项目节能登记表予以备案。来源：市发展改革委 ||2013-01-21|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的提高220kV南汇变电站供电可靠性工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    提高220kV南汇变电站供电可靠性工程为在220千伏南汇变电站的对侧电源惠南站内新建1个220千伏GIS出线间隔，将南汇站的1回电源进线改接至新建间隔内。 来源：市发展改革委||2013-01-18|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的110千伏迪士尼输变电工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    110千伏迪士尼输变电工程新增110千伏变电容量2×8万千伏安，区域内新建110千伏电力线路约7.78千米。来源：市发展改革委 ||2013-01-23|
上海市“十一五”节能减排先进集体和先进个人公示_公示公告_上海市发展和改革委员会|   根据《关于评选上海市“十一五”节能减排先进集体和先进个人的通知》（沪人社奖〔2012〕7号）要求，经自下而上逐级推荐，并报市节能减排工作领导小组办公室审议通过，现将候选对象名单予以公示，公示时间1月21日至1月25日。     如 对公示对象有情况反映的，可在公示期间向上海市发展改革委、经济信息化委、环保局反映。以单位名义反映情况的材料需加盖单位公章，以个人名义反映情况的材 料应署名，并提供联系电话。信函以到达日邮戳为准。欢迎社会各界予以监督。联系电话：021—23112867、23112863、23119333（节 能），23115684、23115713（减排），23112734  23119345（产业结构调整）；传真电话：021—63585509（节 能）、23115619（减排）、63584582（产业结构调整）；联系地址：上海市人民大道200号11楼市发展改革委组织处；邮政编 码：200003。 附件：上海市“十一五”节能减排先进集体和先进个人公示名单　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　上海市节能减排工作领导小组办公室   　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　（上海市发展和改革委员会代章） 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　二〇一三年一月二十一日 ||2013-01-21|
上海市电力公司青香220千伏变电站扩建第三台主变配套出线工程项目节能登记表备案_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委同意对上海市电力公司青香220千伏变电站扩建第三台主变配套出线工程项目节能登记表予以备案。来源：市发展改革委 ||2013-01-23|
上海市电力公司110千伏迪士尼输变电工程项目节能登记表备案_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委同意对上海市电力公司110千伏迪士尼输变电工程项目节能登记表予以备案。来源：市发展改革委 ||2013-01-23|
上海市电力公司110千伏金钟输变电工程项目节能登记表备案_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委同意对上海市电力公司110千伏金钟输变电工程项目节能登记表予以备案。 来源：市发展改革委||2013-02-05|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的110千伏金钟输变电工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    110千伏金钟输变电工程新增110千伏变电容量2×5万千伏安，区域内新建110千伏电力线路约0.73千米。 来源：市发展改革委||2013-02-05|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的青香220千伏变电站扩建第三台主变配套出线项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    青香220千伏变电站扩建第三台主变配套出线新增110千伏电力线路约5.9千米，新增35千伏电力线路约7.25千米。来源：市发展改革委 ||2013-01-23|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的上海市公安局办公指挥大楼一级重要用户电源改造工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市公安局办公指挥大楼一级重要用户电源改造工程将新放35千伏电缆0.52千米。工程完成后，市公安局办公指挥大楼上级电源将从220千伏广场站单一方向供电，提升为220千伏静安站、广场站两个不同方向供电。 来源：市发展改革委||2013-02-05|
上海市电力公司市公安局办公指挥大楼一级重要用户电源改造工程项目节能登记表备案_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委同意对上海市电力公司上海市公安局办公指挥大楼一级重要用户电源改造工程项目节能登记表予以备案。 来源：市发展改革委||2013-02-05|
上海市电力公司上海市人民政府机关事务管理局一级重要用户电源改造工程项目节能登记表备案_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委同意对上海市人民政府机关事务管理局一级重要用户电源改造工程项目节能登记表予以备案。来源：市发展改革委 ||2013-02-05|
上海市电力公司35千伏金联热力接入电网工程项目节能登记表备案_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委同意对上海市电力公司35千伏金联热力接入电网工程项目节能登记表予以备案。 来源：市发展改革委||2013-02-05|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的上海市人民政府机关事务管理局一级重要用户电源改造工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市人民政府机关事务管理局一级重要用户电源改造工程将新放35千伏电缆0.68千米。工程完成后，市人民政府机关事务管理局上级电源将从220千伏广场站单一方向供电，提升为220千伏济南站、广场站两个不同方向供电。来源：市发展改革委 ||2013-02-05|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的35千伏金联热力接入电网工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    35千伏金联热力接入电网工程将新建35千伏开关站一座，该工程将新增35千伏电缆长度8.6千米，35千伏架空线长度4.8千米，工程安装相应的无功补偿装置、二次、通信等系统工程，并新建配套电力排管。来源：市发展改革委 ||2013-02-05|
上海市电力公司220千伏汇源站扩主变配套出线工程项目节能登记表备案_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委同意对上海市电力公司220千伏汇源站扩主变配套出线工程项目节能登记表予以备案。来源：市发展改革委 ||2013-05-23|
上海市电力公司110千伏金田输变电工程项目节能登记表备案_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委同意对上海市电力公司110千伏金田输变电工程项目节能登记表予以备案。来源：市发展改革委 ||2013-02-27|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的220千伏汇源站扩主变配套出线工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    220千伏汇源站扩主变配套出线工程主要向嘉定区北部区域供电。该项目将新增35千伏架空线路约8千米、35千伏电缆线路约9.3千米。 来源：市发展改革委||2013-05-23|
上海市电力公司110千伏兴邦输变电工程项目节能登记表备案_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委同意对上海市电力公司110千伏兴邦输变电工程项目节能登记表予以备案。来源：市发展改革委 ||2013-05-23|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的110千伏叶塘输变电工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    110千伏叶塘输变电工程新增110千伏变电容量2×5万千伏安，区域内新建110千伏电力线路约5.8千米。来源：市发展改革委 ||2013-02-06|
上海市电力公司110千伏叶塘输变电工程项目节能登记表备案_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委同意对上海市电力公司110千伏叶塘输变电工程项目节能登记表予以备案。 来源：市发展改革委||2013-02-06|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的110千伏兴邦输变电工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    110千伏兴邦变电站位于嘉定工业区内，兴邦路以南、新和路以西。该工程将新增110千伏变电容量2×5万千伏安，新建110千伏架空线路约4.3千米，110千伏电缆线路约1.9千米。其上级电源来自于220千伏汇源站。工程安装相应的二次、通信等系统工程，并新建配套电力排管。 来源：市发展改革委||2013-05-23|
上海市电力公司潘广路-逸仙路电力隧道工程项目节能登记表备案_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委同意对上海市电力公司潘广路-逸仙路电力隧道工程项目节能登记表予以备案。来源：市发展改革委 ||2013-05-28|
上海市电力公司220千伏洞泾站配套出线工程项目节能登记表备案_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委同意对上海市电力公司220千伏洞泾站配套出线工程项目节能登记表予以备案。来源：市发展改革委 ||2013-05-23|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的潘广路-逸仙路电力隧道工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    潘广路-逸仙路电力隧道工程项目起于现状500千伏杨行变电站，止于规划500千伏虹杨变电站，沿线途经宝山、杨浦两区。该工程全长14.36千米，将设置工作井15座，其中：（1）杨行站至江杨南路（长江西路口）段将建设内径为3.5米、长度为9.27千米的顶管隧道；（2）江杨南路（长江西路口）至虹杨站段将建设内径为5.5米、长度为5.09千米的顶管隧道。 来源：市发展改革委||2013-05-28|
上海市2013年服务业发展引导资金拟支持项目公示 _公示公告_上海市发展和改革委员会|   为推动本市现代服务业的快速发展，加快形成服务经济为主的产业结构，根据《上海市人民政府关于印发修订后的上海市服务业发展引导资金使用和管理办法的通 知》（沪府发[2013]3号）精神，市发展改革委、市商务委、市经济信息化委和市财政局组成的评审小组开展了本市2013年服务业发展引导资金项目的申 报及评审工作。各区、县转报的申请材料经专家和专业咨询机构评估，并经评审小组研究审议，形成了本市2013年服务业发展引导资金拟支持项目。   现将本市2013年服务业发展引导资金拟支持项目予以公示。公示日期：2013年6月9日至2013年6月17日，公示电话：021-23112841，电子邮箱：hezf@shdrc.gov.cn 附件：上海市2013年服务业发展引导资金拟支持项目情况一览表　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　上海市服务业发展引导资金评审小组　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　2013年6月9日   ||2013-06-09|
上海市电力公司220千伏西郊变电站配电装置改造工程项目节能登记表备案_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委同意对上海市电力公司220千伏西郊变电站配电装置改造工程项目节能登记表予以备案。 来源：市发展改革委||2013-07-04|
2013年度上海市发展改革决策咨询研究成果奖获奖成果公示 _公示公告_上海市发展和改革委员会|沪发改学（2013）004号委机关各处室、系统各单位、各区县发展改革委、各有关申报单位：　　上海市发展改革委学术委员会于2013年6月7～8日组织召开专家评 审会，经专家独立打分、工作人员计分排名、专家会议审议等程序，评出2013年度上海市发展改革决策咨询研究成果奖40项，其中，一等奖6项，二等奖12项，三等奖22项，现予以公示。自公示之日起1周内如有异议，请以书面形式向市发展改革委学术委员会办公室提出。　　联系人：黄驰，电话：23119919，传真：63585219。　　附件：2013年度上海市发展改革决策咨询研究成果奖获奖成果名单　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　        上海市发展和改革委员会学术委员会 2013年6月24日||2013-06-25|
上海市电力公司220千伏万荣变电站改造工程项目节能登记表备案_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委同意对上海市电力公司220千伏万荣变电站改造工程项目节能登记表予以备案。来源：市发展改革委||2013-07-17|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的220千伏万荣变电站改造工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    220千伏万荣站改造工程将站内原2号主变搬迁至检修间位置，拆除站内原有老旧主控楼及35千伏配电装置控制楼，并在原2号主变位置上新建主控综合楼（内含新建的35千伏开关柜室以及站用变室等）。    工程完成后，万荣站内原35千伏配电装置类型将全部更新为户内中置式金属开关柜，并采用单母线六分段的接线形式，同时新增36回出线间隔。来源：市发展改革委||2013-07-17|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的220千伏西郊变电站配电装置改造工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    220千伏西郊站配电装置改造工程将拆除站内原有35千伏老旧配电装置设备及配电装置控制楼，同时拆除站内220千伏旁路母线及相关220千伏间隔，并新建35千伏配电装置及其控制楼。     工程完成后，西郊站35千伏配电装置将全部更新为金属铠装开关柜，并采用单母线八分段的接线形式，同时新增40回出线间隔。来源：市发展改革委 ||2013-07-04|
上海市发展改革委已受理上海东海风力发电有限公司上报东海大桥海上风电二期工程核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    项目位于东海大桥西侧海域，总装机10.22万千瓦，安装27台3.6兆瓦风机和1台5兆瓦风机，配套建设35千伏开关站1座。来源：市发展改革委 ||2013-07-05|
2013年度上海市发展改革决策咨询选聘课题评审结果_公示公告_上海市发展和改革委员会|2013年度上海市发展改革决策咨询研究选聘课题评审结果     2013年度上海市发展改革决策咨询研究课题选聘《公告》发布后，共收到《课题选聘申请书》92份。经专家评审，共有17个课题组入选。结果如下：　　1、国际经济环境新变化对上海经济的影响分析及举措研究　　上海市发展改革研究院    马海倩 　　2、上海进一步扩大对外开放战略和举措研究　　上海对外经贸大学    张磊 　　3、上海城乡一体化战略研究　　上海市发展改革研究院    齐峰 　　4、加快吸引集聚金融、航运、贸易高能级主体政策研究　　上海市发展改革研究院    任新建 　　5、加快战略性新兴产业新业态、新模式发展政策研究　　长策智库华盛顿办公室    周鲲鹏 　　6、上海重点开发区域加快发展的体制机制研究　　上海投资咨询公司    王思政 　　7、政府管理创新国际比较研究　　上海市监察学会    邱永明 　　8、金融创新促进小微企业发展研究　　上海财经大学    徐晓萍 　　9、促进上海镇域经济转型发展政策举措研究　　解放日报经济部    丁波、黄勇娣 　　10、提高上海土地利用效率，加快盘活存量土地机制研究　　上海交通大学    刘士林 　　11、上海基本公共服务水平评价指标体系研究　　上海市信息中心    李志伟 　　12、重大公共政策后评估方法和机制研究　　上海交通大学    彭勃 　　13、上海深化文化创意产业发展的战略重点和举措研究　　上海社会科学院    郑崇选 　　14、上海推进跨境贸易电子商务发展策略研究　　上海科学技术情报研究所    葛菁 　　15、进一步扩大准入、放松管制，促进社会资本发展研究　　上海财经大学    杨大楷 　　16、上海未来发展的外部环境和长远目标研究　　上海社会科学院    屠启宇 　　17、上海深入推进创新驱动、转型发展的内涵和核心指标研究　　复旦大学    陈诗一　　希望各课题负责人按照选聘《公告》、选聘《指南》的要求，认真组织，深入调研，保证质量，按时完成课题研究任务。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　上海市发展和改革委员会　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　2013年5月31日||2013-06-05|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的110千伏金田输变电工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    110千伏金田输变电工程新增110千伏变电容量2×5万千伏安，区域内新建110千伏电力线路约7.5千米。来源：市发展改革委 ||2013-02-27|
上海市电力公司220千伏即墨站配套出线工程项目节能登记表备案_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委同意对上海市电力公司220千伏即墨站配套出线工程项目节能登记表予以备案。来源：市发展改革委 ||2013-02-27|
2013年度上海市发展改革决策咨询成果奖申报通知 _公示公告_上海市发展和改革委员会|上海市发展和改革委员会学术委员会文件沪发改学（2013）2号关于2013年度上海市发展改革决策咨询研究成果奖申报工作的通知委机关各处室、系统各单位、各区县发展改革委：　　为做好今年的评奖工作，根据市发展改革委学术委员会工作安排，2013年度上海市发展改革决策咨询研究成果奖申报工作即日起开始。现将有关事项通知如下：　　一、申报成果的资格    1、申报成果应是由市发展改革委、区县发展改革委及发展改革委系统的单位和个人为第一完成单位和第一完成人的成果；或为2012年度上海市发展改革决策咨询招标课题。    2、申报成果为2012年完成的研究成果。    3、申报成果为应用型成果。可由使用成果的单位开具成果应用证明；或有市领导、区县领导相关批示；或以工作专报、《重要经济情况》等形式，上报有关领导的相关证明。　　4、凡已获得市级以上奖励的成果不得再申报；如成果存在知识产权争议，不得申报。　　二、申报内容的要求　　1、各申报单位在收到本通知后，应将成果评奖申报书（见附件）、成果应用证明、成果评审意见、成果摘要（3000字左右），以及成果原件封面，依序装订成申报材料各1套，送市发展改革委学术委员会办公室进行资格审查。资格审查结果于4月10日前反馈各申报单位。　　2、各申报单位在收到已通过资格审查的通知后，应将成果评奖申报书、成果应用证明、成果评审意见、成果摘要，以及成果原件，依序装订成书面材料各10套（其中1套应加盖红章、其余9套可为复印件，并附上电子版WORD文本），送市发展改革委学术委员会办公室。　　3、成果如有密级，应将涉密内容删除后方可申报。　　三、有关说明　　1、申报截止日期：2013年3月31日。　　2、申报额度：委机关处室1～2项，系统单位8～10项，区县发展改革委3～5项。　　四、申报联系　　1、委机关处室成果申报，请送法规处；　　联系人：黄驰，电话：23119919。　　2、系统单位、区县发改委成果申报，请送市发改院；　　地址：肇家浜路301号19楼1909室；　　邮编：200031，传真：54236209；　　电邮：shadr@shadr.gov.cn（请标明“评奖申报”字样）；　　联系人：石彬、王楠，电话：54236076、54236151。　　3、招标课题由推进处室负责通知，成果申报请送法规处。　　附件：《成果评奖申报书》（电子版详见市发展改革委外网/网上办事/表格下载，或委内网/表格下载）　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　上海市发展和改革委员会学术委员会　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　二○一三年三月十三日  ||2013-03-18|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的220千伏即墨站配套出线工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    220千伏即墨站配套出线工程新增35千伏电力线路约7.05千米。来源：市发展改革委 ||2013-02-27|
关于上海市医疗机构基本药物大包装、简包装集中招标采购中标药品医院供应价格和最高零售价格的公示通知 _公示公告_上海市发展和改革委员会|    按照《关于公布本市医疗机构基本药物大包装、简包装集中招标采购中标结果的通知》（沪药事[2013]7号）的有关内容，现对上海市医疗机 构基本药物大包装、简包装集中招标采购中标药品医院供应价格和最高零售价格进行公示，公示时间为2013年3月18日-3月22日，请各单位及时核对，对 公示内容若有异议，请于03月22日前将加盖企业公章的书面报告（并附上联系方式）通过传真方式联系上海市物价局（传真号 码：021-63585273 ）。   正式价格和具体执行日期以我局公布文件为准。在我局未正式公布前，医疗机构不得参照此次公示价格执行。附件：关于上海市医疗机构基本药物大包装、简包装集中招标采购中标药品医院供应价格和最高零售价格的公示通知　　上海市物价局　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　二O一三年三月十八日||2013-03-18|
上海市发展改革委已受理上海大学上报的上海大学延长路校区新建3.5万伏用户站工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    该工程新增35千伏变电容量2×1万千伏安。新建两回35千伏进线，一回来自220千伏民和站，一回来自220千伏万荣站，区域内新建35千伏电缆4.88千米。来源：市发展改革委 ||2013-03-20|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的110千伏创立（电气）输变电工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    110千伏创立（电气）输变电工程新增110千伏变电容量2×5万千伏安，区域内新建110千伏电缆约2.45千米。 来源：市发展改革委||2013-03-05|
上海市电力公司110千伏创立（电气）输变电工程项目节能登记表备案_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委同意对上海市电力公司110千伏创立（电气）输变电工程项目节能登记表予以备案。来源：市发展改革委 ||2013-03-05|
上海市电力公司220千伏洞庭站配套出线工程项目节能登记表备案_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委同意对上海市电力公司220千伏洞庭站配套出线工程项目节能登记表予以备案。来源：市发展改革委 ||2013-03-20|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的220千伏洞庭站配套出线工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    220千伏洞庭站配套出线工程新增110千伏线路1.85千米，新增35千伏线路18.2千米。来源：市发展改革委 ||2013-03-20|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的110（35）千伏榭东输变电工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    110（35）千伏榭东输变电工程本期新增35千伏变电容量2×2万千伏安，区域内新建35千伏电力线路约6.8千米。来源：市发展改革委 ||2013-04-02|
上海市电力公司轨道交通明珠宝兴站一级重要用户电源改造工程项目节能登记表备案_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委同意对轨道交通明珠宝兴站一级重要用户电源改造工程项目节能登记表予以备案。来源：市发展改革委 ||2013-03-29|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的轨道交通宝兴站一级重要用户电源改造工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    轨道交通宝兴站一级重要用户电源改造工程将新放110千伏电缆1.85千米。工程完成后，该站上级电源将从220千伏会文站单一方向供电，提升为220千伏会文站、天宝站两个不同方向供电。来源：市发展改革委 ||2013-03-29|
上海市电力公司110（35）千伏榭东输变电工程项目节能登记表备案_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委同意对上海市电力公司110（35）千伏榭东输变电工程项目节能登记表予以备案。来源：市发展改革委 ||2013-04-02|
上海市电力公司220千伏港口变电站改造工程项目节能登记表备案_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委同意对上海市电力公司220千伏港口变电站改造工程项目节能登记表予以备案。来源：市发展改革委||2013-07-17|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的220千伏港口变电站改造工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    220千伏港口站改造工程将站内原3台主变搬迁至前期预留的3间主变压器室内，同时拆除站内原有35千伏配电装置控制楼，并新建35千伏配电装置及其控制楼。    工程完成后，港口站内原35千伏配电装置类型将由装配式全部更新为小型化的开关柜设备，并采用单母线六分段的接线形式，同时新增30回出线间隔。来源：市发展改革委||2013-07-17|
上海飞机制造有限公司110千伏总降站进线工程项目节能登记表备案_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委同意对上海飞机制造有限公司110千伏总降站进线工程项目节能登记表予以备案。 来源：市发展改革委||2013-07-19|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的220千伏新周变电站改造工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    220千伏新周站改造工程将拆除现有站内老旧配电装置设备和建筑物，同时将新建2台24万千伏安容量的主变，220千伏侧新增12回出线，110千伏侧本期新增10回出线，35千伏侧本期新增出线30回。工程完成后，全站将改造为220千伏户内变电站，供电能力将由27万千伏安提升到48万千伏安。 来源：市发展改革委||2013-07-23|
上海市电力公司220千伏新周变电站改造工程项目节能登记表备案_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委同意对上海市电力公司220千伏新周变电站改造工程项目节能登记表予以备案。来源：市发展改革委||2013-07-23|
上海市发展改革委已受理上海飞机制造有限公司上报的110千伏总降变电站进线工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海飞机制造有限公司浦东总装基地110千伏总降变电站进线工程项目将新增110千伏线路35.2千米，其中110千伏架空线路长度约23.2千米，110千伏电缆线路长度约12千米。     工程完成后，上飞公司浦东总装基地上级电源将分别来自于220千伏惠南站和南汇站。来源：市发展改革委 ||2013-07-19|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的35千伏新闸输变电工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    35千伏新闸变电站位于崇明工业区西部，嵊山路以东位置。该工程将新增35千伏变电容量2×3.15万千伏安，新建35千伏架空线路约3.7千米，35千伏电缆约2.6千米。其上级电源分别来自于220千伏中双港站和110千伏南门站，工程安装相应的二次、通信等系统工程。 来源：市发展改革委||2013-08-05|
上海市电力公司白玉站-中山站110千伏电源完善等28个工程项目节能登记表备案_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委同意对上海市电力公司白玉站-中山站110千伏电源完善等28个工程项目节能登记表予以备案。     110千伏电源完善工程项目包括：白玉站—中山站、大田站-普陀站-延平站、合兴站—金鸥站、华阳桥站—华铁站、临港站—彭南站、灵石站—俞泾站、青虹站—绥宁站、提篮桥站—南京站、提篮桥站—扬州站、万里站—汶北站、望东站—刘五站、陈春站—莘砖站、陈桥站-蔡家站、东煦站—凌迁站、峨嵋站—高阳站、湖滨站-雅多站、华阳桥站-南勤站、妙境站-迪士尼站、内江站-新平凉站、农园站—运河站、森林站-鞍山站、沈梅站—鹤墙站、胜欣站-裕民站、双丁站-封周站、淞肇站—兴隆站、万航站—金钟站、银泽站-庙三站、朱戴站—胜辛站。来源：市发展改革委 ||2013-08-05|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的大渡河220千伏输变电工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    大渡河220千伏输变电工程项目将新建2台容量为30万千伏安的主变，同时安装相应的无功补偿装置、二次等系统工程。来源：市发展改革委 ||2013-08-06|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的白玉站-中山站110千伏电源完善等28个工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    110千伏电源完善工程项目包括：白玉站—中山站、大田站-普陀站-延平站、合兴站—金鸥站、华阳桥站—华铁站、临港站—彭南站、灵石站—俞泾站、青虹站—绥宁站、提篮桥站—南京站、提篮桥站—扬州站、万里站—汶北站、望东站—刘五站、陈春站—莘砖站、陈桥站-蔡家站、东煦站—凌迁站、峨嵋站—高阳站、湖滨站-雅多站、华阳桥站-南勤站、妙境站-迪士尼站、内江站-新平凉站、农园站—运河站、森林站-鞍山站、沈梅站—鹤墙站、胜欣站-裕民站、双丁站-封周站、淞肇站—兴隆站、万航站—金钟站、银泽站-庙三站、朱戴站—胜辛站。     上述工程总计将新增110千伏电缆线路长度约272千米，110千伏架空线路长度约28千米，工程完成后，原单侧电源供电的变电站将提升为双侧电源供电。来源：市发展改革委 ||2013-08-05|
上海市电力公司35千伏新闸输变电工程项目节能登记表备案_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委同意对上海市电力公司35千伏新闸输变电工程项目节能登记表予以备案。 来源：市发展改革委||2013-08-05|
上海市电力公司110千伏青草沙风电（一期）并网接入系统工程项目节能登记表备案_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委同意对上海市电力公司110千伏青草沙风电（一期）并网接入系统工程项目节能登记表予以备案。来源：市发展改革委 ||2013-08-09|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的110千伏青草沙水库风电（一期）接入系统工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    该工程将新增110千伏电缆线路长度约8.2千米，110千伏架空线路长度约6.9千米，工程安装相应的二次、通信等系统工程。来源：市发展改革委 ||2013-08-09|
上海市电力公司110千伏齐汇（土建）输变电工程项目节能登记表备案_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委同意对上海市电力公司110千伏齐汇（土建）输变电工程项目节能登记表予以备案。来源：市发展改革委 ||2013-08-12|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的110千伏齐汇（土建）输变电工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    110千伏齐汇（土建）输变电工程将新增110千伏变电容量2×8万千伏安，本期仅建设土建部分。来源：市发展改革委 ||2013-08-12|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的110千伏雅多输变电工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    110千伏雅多输变电工程新增110千伏变电容量2×5万千伏安，区域内新建110千伏电力线路约6.5千米。来源：市发展改革委 ||2013-04-02|
上海大学延长路校区新建3.5万伏用户站工程项目节能登记表备案_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委同意对上海大学延长路校区新建3.5万伏用户站工程项目节能登记表予以备案。来源：市发展改革委 ||2013-03-20|
上海市电力公司110千伏惠平输变电工程项目节能登记表备案_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委同意对上海市电力公司110千伏惠平输变电工程项目节能登记表予以备案。来源：市发展改革委 ||2013-04-07|
上海市电力公司110千伏雅多输变电工程项目节能登记表备案_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委同意对上海市电力公司110千伏雅多输变电工程项目节能登记表予以备案。来源：市发展改革委 ||2013-04-02|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的110千伏惠平输变电工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    110千伏惠平输变电工程新增110千伏变电容量2×5万千伏安，区域内新建110千伏电力线路约1.9千米。来源：市发展改革委 ||2013-04-07|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的110千伏庙三输变电工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    110千伏庙三变电站位于松江新桥镇卖新公路以北，新庙三路以西。该工程将新增110千伏变电容量2×5万千伏安，并新建两回110千伏电源进线共计16千米，其上级电源均来自220千伏姚北站。来源：市发展改革委 ||2013-04-09|
上海市电力公司110千伏庙三输变电工程项目节能登记表备案_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委同意对上海市电力公司110千伏庙三输变电工程项目节能登记表予以备案。来源：市发展改革委 ||2013-04-09|
上海市发展改革委已受理申能集团关于上海五号沟LNG站扩建二期工程项目的申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海五号沟LNG站扩建二期工程项目主要包括：2座10万立方米LNG储罐及罐内泵和高压泵系统；2套高压气化器；2台蒸发气体（BOG）压缩机；2套LNG槽车装/卸车撬；计量装置和相关附属设施等建设内容。项目由上海燃气（集团）有限公司投资建设。来源：市发展改革委 ||2013-04-15|
上海市电力公司黎明资源再利用中心接入系统工程项目节能登记表备案_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委同意对上海市电力公司黎明资源再利用中心接入系统工程项目节能登记表予以备案。来源：市发展改革委 ||2013-04-22|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的浦东黎明资源再利用中心接入系统工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    浦东黎明资源再利用中心接入系统工程项目将新增35千伏电缆长度约13.6千米，35千伏架空线长度约6.8千米，工程安装相应的二次、通信等系统工程，并新建配套电力排管。来源：市发展改革委 ||2013-04-22|
上海市电力公司110千伏甪曹输变电工程项目节能登记表备案_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委同意对上海市电力公司110千伏甪曹输变电工程项目节能登记表予以备案。来源：市发展改革委 ||2013-05-13|
上海市电力公司110千伏盛家输变电工程项目节能登记表备案_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委同意对上海市电力公司110千伏盛家输变电工程项目节能登记表予以备案。来源：市发展改革委 ||2013-05-06|
2013年度上海市发展改革决策咨询课题公开选聘公告 _公示公告_上海市发展和改革委员会|2013年度上海市发展改革决策咨询研究课题公开选聘公告   为广泛调动社会研究力量，凝聚各方智慧，深入研究上海经济社会发展和改革一系列前瞻性重大问题，为市委、市政府提供决策参考，上海市发展改革委安排了2013年度决策咨询研究重点课题面向社会公开选聘。现将有关事项公告如下：   一、公开选聘课题题目    1、国际经济环境新变化对上海经济的影响分析及举措研究；    2、上海进一步扩大对外开放战略和举措研究；    3、上海城乡一体化战略研究；    4、加快吸引集聚金融、航运、贸易高能级主体政策研究；    5、加快战略性新兴产业新业态、新模式发展政策研究；    6、上海重点开发区域加快发展的体制机制研究；    7、金融创新促进小微企业发展研究；    8、促进上海镇域经济转型发展政策举措研究；    9、提高上海土地利用效率，加快盘活存量土地机制研究；    10、上海基本公共服务水平评价指标体系研究；    11、重大公共政策后评估方法和机制研究；    12、政府管理创新国际比较研究；    13、上海深化文化创意产业发展的战略重点和举措研究；    14、上海推进跨境贸易电子商务发展策略研究；    15、进一步扩大准入、放松管制，促进社会资本发展研究；    16、上海未来发展的外部环境和长远目标研究；    17、上海深入推进创新驱动、转型发展的内涵和核心指标研究。   二、公开选聘范围   大专院校、科研院所、社会团体、咨询企业、国际组织等有关智库机构均可参加选聘。   三、申报要求    1、课题组负责人应具有相关领域重大问题的研究经历，挂名或不担任实质性研究工作的人员不得作为课题组负责人。    2、课题研究要坚持理论联系实际，既要有相关理论、数据、案例支撑，又要注重深入开展调查研究，提出符合上海实际的、操作性强的政策建议。    3、鼓励申请人所在单位给予课题组经费等配套支持。   四、选聘程序    1、申报期限：2013年4月28日～5月24日。    2、相关网站。公开选聘信息主要在上海市政府门户网站（http://www.shanghai.gov.cn）、上海市发展改革委网站（或http://fgw.sh.gov.cn）发布。    3、申报材料。申请人可登录上述网站，查阅本选聘《公告》，并下载选聘《指南》、《课题选聘申请书》等申报材料（详见附件1、附件2）。    4、提交申请。申请人应在仔细阅读本选聘《公告》、选聘《指南》，以及“填表说明”等有关情况后，填写并提交《课题选聘申请书》一式三份（须含加盖单位公章的原件一份，以及WORD格式电子版）。    5、结果公布。上海市发展改革委组织专家对《课题选聘申请书》进行评审，择优确定课题承担单位，于2013年6月初在上述网站公布选聘结果，并通知入选申请人。   五、研究进度要求    1、签约启动。申请人自收到入选通知10个工作日内，须与上海市发展改革委签订合同，提交《课题计划任务书》，经上海市发展改革委同意后，正式启动课题研究工作。    2、成果交流。2013年10月30日前，提交课题初步成果，组织开展中期成果交流。研究期间，上海市发展改革委可根据工作需要，要求承担单位作2～3次研究情况汇报。    3、验收结题。2013年11月30日前，形成课题总报告、课题摘要（3000～4000字左右），经上海市发展改革委组织评审验收后，提交课题最终成果（含WORD格式电子版）。   六、经费资助   每项课题资助5～8万元。   七、联系方式   办理部门：上海发展和改革委员会政策法规处。   地址：人民大道200号1006室。   邮编：200003；传真：63585219。   电邮：huangc@shdrc.gov.cn（请标明“公开选聘课题”字样）。   联系人：黄驰；电话：23119919。附件：1、2013年度上海市发展改革决策咨询研究课题公开选聘指南2、上海市发展改革决策咨询研究课题选聘申请书（详见市发展改革委外网/网上办事/表格下载） 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　上海市发展和改革委员会　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　2013年4月27日||2013-04-28|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的110千伏盛家输变电工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    110千伏盛家变电站位于青浦区赵巷镇盈港路以南、嘉松公路以西。该工程将新增110千伏变电容量2×5万千伏安，新建110千伏电缆线路约2千米，利用原有110千伏架空线路约13.7千米。其上级电源分别来自于220千伏青浦站和新通站。工程安装相应的二次、通信等系统工程，并新建配套电力排管。来源：市发展改革委 ||2013-05-06|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的220千伏洞泾站配套出线工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    220千伏洞泾站配套出线工程主要向松江区的洞泾、泗泾、佘山地区以及松江新城北部等区域供电。该项目将新增110千伏电缆线路约2.8千米，35千伏架空线路约5.9千米、35千伏电缆线路约14.5千米。来源：市发展改革委 ||2013-05-23|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的110千伏甪曹输变电工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    110千伏甪曹变电站位于松江区新浜镇文兵路以北、甪曹路以西。该工程将新增110千伏变电容量2×5万千伏安，新建110千伏架空线路约6.8千米，110千伏电缆线路约6.2千米。其上级电源来自于220千伏金枫站。工程安装相应的二次、通信等系统工程，并新建配套电力排管。 来源：市发展改革委||2013-05-13|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的110千伏勋业（土建）输变电工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    110千伏勋业（土建）输变电工程将新增110千伏变电容量2×8万千伏安，本期仅建设土建部分。来源：市发展改革委 ||2013-08-19|
上海市电力公司110千伏勋业（土建）输变电工程项目节能登记表备案_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委同意对上海市电力公司110千伏勋业（土建）输变电工程项目节能登记表予以备案。来源：市发展改革委 ||2013-08-19|
上海市发展改革委已受理上海师范大学上报的上海师范大学奉贤校区供电扩容改造工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    该工程新增35千伏变电容量2×1万千伏安，新增10千伏变电容量共计 0.57万千伏安；新建两回35千伏进线，上级电源来自于220千伏星火站。 来源：市发展改革委 ||2013-08-19|
上海师范大学奉贤校区供电扩容改造工程项目节能登记表备案_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委同意对上海师范大学奉贤校区供电扩容改造工程项目节能登记表予以备案。来源：市发展改革委 ||2013-08-19|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的110千伏三联（土建）输变电工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    110千伏三联（土建）输变电工程将新增110千伏变电容量2×8万千伏安，本期仅建设土建部分。 来源：市发展改革委||2013-08-19|
上海市2013年服务业发展引导资金第三批拟支持项目公示 _公示公告_上海市发展和改革委员会|   为推动本市现代服务业的快速发展，加快形成服务经济为主的产业结构，根据《上海市人民政府关于印发修订后的上海市服务业发展引导资金使用和管理办法的通 知》（沪府发[2013]3号）精神，市发展改革委、市商务委、市经济信息化委和市财政局组成的评审小组开展了本市2013年服务业发展引导资金项目的申 报及评审工作。各区县和市行业主管部门转报的申请材料经专家和专业咨询机构评估，并经评审小组研究审议，形成了本市2013年服务业发展引导资金第三批拟 支持项目。   现将本市2013年服务业发展引导资金第三批拟支持项目予以公示。公示日期：2013年8月21日至2013年8月28日，公示电话：021-23112841，电子邮箱：hezf@shdrc.gov.cn 附件：上海市2013年服务业发展引导资金第三批拟支持项目情况一览表　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　上海市服务业发展引导资金评审小组　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　2013年8月21日附件：上海市2013年服务业发展引导资金第三批拟支持项目情况一览表   ||2013-08-21|
上海市电力公司东海大桥海上风电二期（扩建）接入系统工程项目节能登记表备案_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委同意对上海市电力公司东海大桥海上风电二期（扩建）接入系统工程项目节能登记表予以备案。来源：市发展改革委 ||2013-09-03|
上海市大型公共建筑（医疗卫生建筑）能源分项计量系统建设服务项目招标公告 _公示公告_上海市发展和改革委员会|   根据《上海市人民政府印发关于加快推进本市国家机关办公建筑和大型公共建筑能耗监测系统建设实施意见的通知》（沪府发〔2012〕49号）及上海市城乡建 设和交通委员会等三家单位联合发布的《关于印发<上海市国家机关办公建筑和大型公共建筑用能分项计量装置安装项目市级资金扶持申报指南》等五个文件 的通知》（沪建交联【2012】1056号）的要求，由上海市卫生和计划生育委员会、上海市城乡建设和交通委员会、上海市发展和改革委员会组织对下属公共 机构建筑实施用能分项计量系统建设服务项目。具体招标信息发布如下：   一、项目概况  （一）项目名称：上海市大型公共建筑能源分项计量系统建设服务项目（医疗卫生建筑）  （二）项目内容：     2013年上海市大型公共建筑（医疗卫生建筑）首批用能分项计量系统建设服务项目由21家单位（55幢楼）所组成，为市卫生系统部分医院。本项目分为3个标段招标，每家报名单位限参加1个标段的投标。    第一标段，由6家单位（19幢楼）组成     第二标段，由8家单位（23幢楼）组成    第三标段，由7家单位（13幢楼）组成   二、投标人应具备的基本条件和应达到的要求   （一）具备独立法人资格、注册资金在人民币1000万元及以上；  （二）具有一定规模的固定工作场所和专业技术人员；  （三）具有机电安装工程、通信工程、建筑智能化工程专业承包、建筑智能化工程设计施工一体化四项中任何一项专业承包资质；  （四）掌握了解国家及本市有关分项计量系统的技术要求及规范；  （五）采用的用能监测系统软件应有软件著作权，系统运行稳定可靠，具有节能统计分析功能，并有成功应用案例；  （六）具有从事国家机关和大型公共建筑用能监测系统服务相关经验，近3年具有相关业绩，且有将用能数据远传的成功案例；  （七）提供用能监测系统实际节能效果的应用证明；  （八）熟悉医院运行制度、医疗建筑特点等情况，有为同类别机构提供节能改造或节能技术服务的经历和业绩。   三、投标人报名时应提交的资料  （一）企业法人营业执照或事业单位法人证书（复印件加盖公章一份）；  （二）企业税务登记证（复印件加盖公章一份）；  （三）企业资质证书（复印件加盖公章一份）；  （四）法定代表人授权书及被授权代表身份证（授权书原件及身份证复印件各一份）；  （五）近3年从事国家机关和大型公共建筑用能监测系统服务相关经验相关业绩（复印件加盖公章一份）。   四、招标代理单位    本次上海市大型公共建筑（医疗卫生建筑）用能分项计量系统建设服务项目招标由市卫计委、市建设交通委、市发展改革委等单位联合授权委托上海万国建设工程项目管理有限公司为招标代理单位。   五、发布公告的媒介   本次招标公告在市建设交通委、市发展改革委、市卫计委、市建筑建材业等网站同时发布。   六、投标报名时间和地点  （一）投标报名时间    2013年8月26日~2013年9月2日(工作日受理)。   受理时间：上午9：00～11：00，             下午1：30～16：00。  （二）投标报名地点   上海市鲁班路700号208室（上海万国建设工程项目管理有限公司）。   报名单位应确保所提交资料的完整性和真实性，经代理单位、招标单位对有关资料核实审查确认通过后方可进一步参加后续的招投标活动。   七、投标咨询联系方式   地址：上海市鲁班路700号208室   电话：021-63057896   传真：021-63019695   邮政编码：200023   联系人： 李剑波   　　　　　　　　　　　　　　　　　　　招标单位：上海市卫生和计划生育委员会　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　上海市城乡建设和交通委员会　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　上海市发展和改革委员会　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　二○一三年八月二十六日 ||2013-08-26|
上海市发展改革委已受理崇明县发改委上报的开展东旺沙风电场前期工作的申请_公示公告_上海市发展和改革委员会|    该风电场拟安装24台2兆瓦风电机组，总装机48兆瓦。项目位于崇明东旺沙94大堤西侧，由上海电力股份有限公司申请开展前期工作。 来源：市发展改革委||2013-09-03|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的东海大桥海上风电二期（扩建）接入系统工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    该工程将新增110千伏电缆线路长度约8.4千米，工程安装相应的二次、通信等系统工程。来源：市发展改革委  ||2013-09-03|
上海市电力公司220千伏纪青供电可靠性提升工程项目节能登记表备案_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委同意对上海市电力公司220千伏纪青供电可靠性提升工程项目节能登记表予以备案。来源：市发展改革委 ||2013-09-09|
上海市发展改革委已受理浦东新区发改委上报的开展南汇东滩风电场选址测风工作的申请_公示公告_上海市发展和改革委员会|    该风电场址位于南汇东滩促淤工程区域，由上海申能新能源投资有限公司申请开展风电场选址测风工作。来源：市发展改革委 ||2013-09-03|
公示_公示公告_上海市发展和改革委员会|   根据国家人力资源社会保障部、国家发展改革委《关于评选全国价格工作先进集体和先进工作者的通知》（人社部函〔2013〕115号）的要求，经全国价格工 作先进集体和先进工作者评选表彰工作领导小组办公室初审，确定“上海市价格监督检查与反垄断局”为全国价格工作先进集体候选单位、“上海市闸北区发展改革 委（物价局）副主任科员吕玲同志（女）”为全国价格工作先进工作者候选人。现予以公示，公示时间为2013年10月31日-11月7日。   如对公示对象有情况反映的，可在公示期间向市发展改革委组织人事处反映。联系电话：23112872；联系地址：人民大道200号1108室。附：上海市价格监督检查与反垄断局主要事迹　 吕玲同志主要事迹　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　上海市发展和改革委员会　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　2013年10月30日||2013-10-31|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的220千伏万航站扩主变工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    220千伏万航变电站扩主变工程扩建万航变电站第三台主变，容量24万千伏安，并新建电缆线路7.25千米。来源：市发展改革委||2013-11-12|
上海市发展改革委已受理浦东新区发改委上报的开展浦东利民灰场风电场前期工作的申请_公示公告_上海市发展和改革委员会|    该风电场拟安装7台3.6兆瓦风电机组，总装机25.2兆瓦。项目位于上海外高桥发电厂利民灰场，由上海电力股份公司申请开展前期工作。 来源：市发展改革委||2013-11-12|
上海市2013年度循环经济发展和资源综合利用专项扶持计划（草案）公示 _公示公告_上海市发展和改革委员会|   为推进建设资源节约型和环境友好型城市，促进本市循环经济发展和资源综合利用，根据《上海市循环经济发展和资源综合利用专项扶持办法（修订）》（沪发改环 资〔2010〕031号）精神，市发展改革委组织开展了本市2013年度循环经济发展和资源综合利用专项扶持项目的申报评审工作。   经过部门和区县转报、现场踏勘、专家评审、部门评定等程序，拟将以下项目纳入本市2013年度循环经济发展和资源综合利用专项扶持计划（草案），现予以公示。公示日期：2013年12月2日至2013年12月9日，公示电话：021-23113484。附件：上海市2013年度循环经济发展和资源综合利用专项扶持计划 (草案)　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　上海市发展和改革委员会　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　2013年12月2日||2013-12-02|
关于公开征求《上海市促进产业结构调整差别电价实施管理办法(征求意见稿)》意见的通知 _公示公告_上海市发展和改革委员会|   为促进本市产业结构调整，根据国家有关法律法规和文件精神，市发展改革委、市经济信息化委、市财政局等有关部门研究制订了《上海市促进产业结构调整差别电 价实施管理办法(征求意见稿)》(见附件) 。从即日起至2013年12月20日，向社会公开征求意见。欢迎您通过传真、电子邮件、信件等途径提出宝贵意 见。   具体联系方式为(请注明“差别电价实施管理办法反馈意见”)：   传真：021-63586461，电子邮件：lil@shdrc.gov.cn，   通信地址：上海市人民大道200号903室(邮编200003)   特此通知。       附件：上海市促进产业结构调整差别电价实施管理办法(征求意见稿) 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　上海市发展和改革委员会　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　二○一三年十二月九日||2013-12-09|
《上海市民办高校教育收费管理暂行办法》公开征求社会意见 _公示公告_上海市发展和改革委员会|   为建立健全民办高校教育收费制度，规范民办高校收费行为，维护学校和学生双方合法权益，促进民办教育健康发展。根据国家和本市有关规定，市物价局、市教委 拟订了《上海市民办高校教育收费管理暂行办法》（征求意见稿），现予以公示。欢迎广大市民和各界人士通过电子邮件或邮政信件（信件以邮戳时间为准）以书面 方式向市物价局或市教委提出意见和建议。   公示时间：2013年12月10日至2013年12月20日。   附件：《上海市民办高校教育收费管理暂行办法》　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　上海市物价局　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　上海市教育委员会　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　二○一三年十二月十日 联系方式     ||2013-12-10|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的500千伏三林至静安线路装设并联电抗器工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    500千伏三林至静安线路装设并联电抗器工程将在500千伏三林至静安线路三林侧装设2组150兆乏高压并联电抗器，在静安侧装设2组金属氧化物避雷器。 来源：市发展改革委||2013-11-01|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的35千伏紫云变电站土建改造项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    35千伏紫云变电站位于上海市长宁区紫云路，主要向虹桥地区供电。本次工程将对现有变电建筑的柱、梁进行加固，并更换站内通信设备。项目建成后可以满足变电建筑的抗震要求，提高通信系统的可靠性。来源：市发展改革委 ||2013-11-01|
关于组织本市企业申报2014-2016年国家物联网重大应用示范工程区域试点的通知 _公示公告_上海市发展和改革委员会|   根据国家发展改革委办公厅《关于组织开展2014-2016年国家物联网重大应用示范工程区域试点工作的通知》（发改办高技[2013]2664号，公开 文，各单位可在国家发展改革委网站查阅），市发展改革委现组织本市相关单位积极申报国家物联网重大应用示范工程区域试点。   一、重点领域    1、物联网专业服务和增值服务应用示范类项目。包括优势服务企业通过建设物联网应用基础设施和服务平台，提供工业制造、农业生产、节能环保、商贸流通、交 通能源、公共安全、社会事业、城市管理、安全生产等领域的物联网应用服务。鼓励政府部门、企事业单位向应用服务企业购买服务。    2、物联网技术集成应用示范类项目。包括有条件的企业围绕生产制造、商贸流通、物流配送、经营管理等领域，开展物联网技术集成应用和模式创新。   二、工作要求    1、项目承担单位。项目承担单位原则上应为企业法人，要具有较强的技术开发、资金筹措、应用示范实施能力，以及较好的资信等级；在制定应用示范实施方案时，严格控制征地、新增建筑面积和投资规模。     2、 项目建设标准。项目要参照国家物联网技术标准规范建设和运营。涉及标识管理的，要与国家发展改革委已批复的由中国科学院计算机网络信息中心牵头，联合工业 和信息化部电子科技情报研究所、工业和信息化部电信研究院、中国物品编码中心实施的物联网标识管理公共服务平台兼容。    3、服务范围和能力。项目申报单位要提出合理的商业模式和服务模式。承担物联网专业服务和增值服务应用示范类项目的企业，要具备跨企业、跨行业的应用服务 能力，并与用户单位签署协议或合同。承担物联网技术集成应用示范类项目的企业，项目实施后要有效提升企业的生产和经营效率。    4、投资规模。重点支持示范效果突出、产业带动性强、推广潜力大的应用示范项目，单个项目投资规模原则上不低于5000万元。项目投资规模应与企业规模、投资能力相匹配。   四、申报程序    1、请有意愿、有基础的企业根据本通知及国家发展改革委通知的要求：   在2014年1月10日前，填写附件1表格（备选项目及项目单位基本情况表），加盖公司公章后传真至63559825、并电子版邮件至 kuangyy@shdrc.gov.cn 。   在2014年3月3日前，将附件1表格、附件2正文，加盖公司公章后传真至63559825、并电子版邮件至 kuangyy@shdrc.gov.cn 。    2、我委将按照国家通知要求，编报国家物联网重大应用示范工程区域试点总体工作方案并上报。鉴于国家通知要求各省市工作方案中重点项目不超过8个，我委将在企业申报的基础上，按照公正、公平的原则，依据国家通知精神，组织对申报项目进行评估。   联系人：冯锦锋 23112976  邝颖颖 23112870   传  真：63559825   邮  件：kuangyy@shdrc.gov.cn      附件：1、备选项目情况编制纲要　　　    2、备选项目及项目单位基本情况表　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　上海市发展和改革委员会　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　2013年12月4日||2013-12-24|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的500千伏远东站进线扩容工程项目核准申请报告及节能登记表_公示公告_上海市发展和改革委员会|    500千伏远东站进线扩容工程在已有规划走廊内，新建奉贤站至远东站500千伏第四回出线，线路长度1.8千米；在已有规划走廊内，对现有奉贤站至远东站三回500千伏送出线路的塔基位置进行局部调整，每回线路涉及调整路径长度0.55千米；将奉贤站至远东站第三回线路的原钢芯铝绞线更换为钢芯耐热铝绞线，线路长度1.7千米。 来源：市发展改革委||2014-03-06|
上海市电力公司500千伏远东站进线扩容工程项目节能登记表备案_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委同意对上海市电力公司500千伏远东站进线扩容工程项目节能登记表予以备案。 来源：市发展改革委||2014-03-06|
《上海市养老机构服务收费管理暂行办法》公开征求社会意见 _公示公告_上海市发展和改革委员会|   为维护入住老年人和养老机构的合法权益，规范养老服务收费行为，促进养老事业健康有序发展，根据《中华人民共和国价格法》等法律法规和相关规定，市物价 局、市民政局拟订了《上海市养老机构服务收费管理暂行办法》（征求意见稿），现予以公示。欢迎广大市民和各界人士通过电子邮件或邮政信件（信件以邮戳时间 为准）以书面方式向市物价局或市民政局提出意见和建议。   公示时间：2014年2月21日至2014年3月2日。附件：《上海市养老机构服务收费管理暂行办法》（征求意见稿）　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　上海市物价局　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　上海市民政局　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　二○一四年二月二十一日 联 系 方 式 ||2015-02-21|
2014年上海市发展改革决策咨询成果奖获奖成果公示 _公示公告_上海市发展和改革委员会|2014年度上海市发展改革决策咨询研究成果奖获奖成果公示委机关各处室、系统各单位、各区县发展改革委、各有关申报单位：   上海市发展改革委学术委员会于2014年3月28～29日组织召开专家评审会，经专家独立打分、计分排名、专家会议审议等程序，评出2014年度上海市发 展改革决策咨询研究成果奖42项，其中，一等奖6项，二等奖13项，三等奖23项，现予以公示。自公示之日起10日内如有异议，请以书面形式向市发展改革 委学术委员会办公室提出。附件：2014年度上海市发展改革决策咨询研究成果奖获奖成果名单　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　上海市发展和改革委员会学术委员会　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　二○一四年四月二日（联系人：黄驰，电话：23119919，传真：63585219）||2014-04-04|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的关于220千伏蕴藻浜变电站改造工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    220千伏蕴藻浜改造工程项目将新建3台容量为24万千伏安的主变，同时安装相应的无功补偿装置、二次等系统工程。 来源：市发展改革委||2013-09-30|
2014年度上海市发展改革决策咨询课题公开选聘公告 _公示公告_上海市发展和改革委员会|2014年度上海市发展改革决策咨询研究课题公开选聘公告   为广泛调动社会研究力量，凝聚各方智慧，深入研究上海经济社会发展和改革一系列前瞻性重大问题，为市委、市政府提供决策参考，上海市发展改革委安排了2014年度决策咨询研究重点课题面向社会公开选聘。现将有关事项公告如下：   一、公开选聘课题题目    1、国际国内经济形势对上海发展的影响研究　　2、国家开放新战略对上海发展的机遇研究　　3、经济领域市场决定性作用改革重点突破研究　　4、自贸试验区溢出效应研究　　5、自贸试验区税收制度国际借鉴研究　　6、上海国际金融中心建设先行先试深化研究　　7、上海国际航运中心建设先行先试深化研究　　8、进一步提高上海城市发展活力与动力研究　　9、促进创新链与价值链互动，提升上海的国际分工地位研究　　10、到2020年浦东综合配套改革目标和举措研究　　11、上海重点区域开发建设瓶颈和对策研究　　12、提高上海文化软实力的体制机制和路径研究　　13、上海推进生态文明建设制度创新研究　　14、创新上海基本公共服务管理运行机制研究　　二、公开选聘范围　　大专院校、科研院所、社会团体、咨询企业、国际组织等有关智库机构均可参加选聘。　　三、申报要求　　1、课题组负责人应具有相关领域重大问题的研究经历，挂名或不担任实质性研究工作的人员不得作为课题组负责人。　　2、课题研究要坚持理论联系实际，既要有相关理论、数据、案例支撑，又要注重深入开展调查研究，提出符合上海实际的、操作性强的政策建议。　　3、鼓励申请人所在单位给予课题组经费等配套支持。　　四、选聘程序　　1、申报期限：2014年3月20日～4月20日。　　2、相关网站。公开选聘信息主要在上海市政府门户网站（http://www.shanghai.gov.cn）、上海市发展改革委网站（）发布。　　3、申报材料。申请人可登录上述网站，查阅本选聘《公告》，并下载选聘《指南》、《课题选聘申请书》（详见市发展改革委外网/网上办事/表格下载）等申报材料。　　4、提交申请。申请人应在仔细阅读本选聘《公告》、选聘《指南》，以及“填表说明”等有关情况后，填写并提交《课题选聘申请书》一式三份（须含加盖单位公章的原件一份，以及WORD格式电子版）。　　5、结果公布。上海市发展改革委组织专家对《课题选聘申请书》进行评审，择优确定课题承担单位，于2014年5月底在上述网站公布选聘结果，并通知入选申请人。　　五、研究进度要求　　1、签约启动。申请人自收到入选通知10个工作日内，须与上海市发展改革委签订合同，提交《课题计划任务书》，经上海市发展改革委同意后，正式启动课题研究工作。　　2、成果交流。2014年10月30日前，提交课题初步成果，组织开展中期成果交流。研究期间，上海市发展改革委可根据工作需要，要求承担单位作2～3次研究情况汇报。　　3、验收结题。2014年11月30日前，形成课题总报告、课题摘要（3000～4000字左右），经上海市发展改革委组织评审验收后，提交课题最终成果（含WORD格式电子版）。　　六、经费资助　　每项课题资助6～8万元。　　七、联系方式　　办理部门：上海发展和改革委员会政策法规处。　　地址：人民大道200号1006室。　　邮编：200003；传真：63585219。　　电邮：huangc@shdrc.gov.cn（请标明“公开选聘课题”字样）。　　联系人：黄驰；电话：23119919。附件：2014年度上海市发展改革决策咨询研究课题公开选聘指南　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　上海市发展和改革委员会　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　2014年3月19日||2014-03-19|
上海市发展改革委已受理崇明县发改委上报的开展崇明长兴岛风电场二期工程前期工作的申请_公示公告_上海市发展和改革委员会|    该风电场拟安装5台2兆瓦风电机组，总装机1兆瓦。项目位于长兴岛风电场南侧、规划长兴岛北环河北侧，由上海申能新能源投资有限公司申请开展前期工作。 来源：市发展改革委||2014-04-09|
上海市电力公司220千伏青香变电站供电可靠性提升工程项目节能登记表备案_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委同意对上海市电力公司220千伏青香变电站供电可靠性提升工程项目节能登记表予以备案。 来源：市发展改革委||2013-09-30|
上海市国家机关办公建筑和大型公共建筑能耗监测系统建设项目中标公告 _公示公告_上海市发展和改革委员会|   由上海市城乡建设和交通委员会、上海市发展和改革委员会、上海市建筑建材业市场管理总站联合委托上海万国建设工程项目管理有限公司代理招标的上海市国家机关办公建筑和大型公共建筑能耗监测系统建设项目已完成评审工作。   经评标委员会评审，本项目由上海市建筑科学研究院（集团）有限公司中标，中标金额1407.73万元；   投标人如对上述中标结果有异议，请于本结果公布之日起五日内以书面形式向上海市建筑建材业市场管理总站提出（地址：上海市小木桥路683号）。　　　　　　　　　　　　　　　　招标单位：上海市城乡建设和交通委员会　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　上海市发展和改革委员会　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　上海市建筑建材业市场管理总站　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　二○一三年九月三十日   ||2013-09-30|
上海市电力公司110千伏龙南输变电工程项目节能登记表备案_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委同意对上海市电力公司110千伏龙南输变电工程项目节能登记表予以备案。来源：市发展改革委 ||2013-10-12|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的110千伏丰顺输变电工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    110千伏丰顺输变电工程位于上海市闵行区莘庄工业区内，本工程将新增110千伏变电容量2×5万千伏安，新建110千伏电缆线路约9.6千米。来源：市发展改革委 ||2013-10-25|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的110千伏龙南输变电工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    110千伏龙南输变电工程新增110千伏变电容量2×5万千伏安，新建110千伏电缆线路约5.8千米。 来源：市发展改革委||2013-10-12|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的500千伏三林至静安线路装设并联电抗器工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    500千伏三林至静安线路装设并联电抗器工程将在500千伏三林至静安线路三林侧装设2组150兆乏高压并联电抗器，在静安侧装设2组金属氧化物避雷器。来源：市发展改革委 ||2013-10-25|
上海市电力公司110千伏丰顺输变电工程项目节能登记表备案_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委同意对上海市电力公司110千伏丰顺输变电工程项目节能登记表予以备案。来源：市发展改革委 ||2013-10-25|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的110千伏群乐输变电工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    110千伏群乐输变电工程位于上海市浦东新区曹路基地大型居住社区内，工程将新建110千伏变电容量2×5万千伏安，新建110千伏电缆线路约10.5千米。 来源：市发展改革委||2013-10-30|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的银上2183/2184线路增容改造工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    银上2183/2184线路位于上海市东北部电网。本增容改造工程将改造电缆线路3.76公里，利用已有通道敷设。 来源：市发展改革委||2013-10-30|
上海市电力公司银上2183/2184线路增容改造工程项目节能登记表备案_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委同意对上海市电力公司银上2183/2184线路增容改造工程项目节能登记表予以备案。来源：市发展改革委 ||2013-10-30|
上海市电力公司110千伏群乐输变电工程项目节能登记表备案_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委同意对上海市电力公司110千伏群乐输变电工程项目节能登记表予以备案。来源：市发展改革委 ||2013-10-30|
上海市电力公司220千伏航吉站配套出线工程项目节能登记表备案_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委同意对上海市电力公司220千伏航吉站配套出线工程项目节能登记表予以备案。 来源：市发展改革委||2013-10-30|
上海市服务业发展引导资金2013年第四批拟支持项目公示 _公示公告_上海市发展和改革委员会|   为推动本市现代服务业的快速发展，加快形成服务经济为主的产业结构，根据《上海市人民政府关于印发修订后的上海市服务业发展引导资金使用和管理办法的通 知》（沪府发[2013]3号）精神，市发展改革委、市商务委、市经济信息化委和市财政局组成的评审小组开展了本市2013年服务业发展引导资金项目的申 报及评审工作。各区县和市行业主管部门转报的申请材料经专家评审和专业咨询机构评估，并经评审小组研究审议，形成了本市服务业发展引导资金2013年第四 批拟支持项目。   现将本市服务业发展引导资金2013年第四批拟支持项目予以公示。公示日期：2013年10月30日至2013年11月6日，公示电话：021-23112841，电子邮箱：hezf@shdrc.gov.cn 附件：上海市服务业发展引导资金2013年第四批拟支持项目情况一览表　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　上海市服务业发展引导资金评审小组　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　2013年10月30日||2013-10-30|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的220千伏航吉站配套出线工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    220千伏航吉变电站位于上海市浦东新区西南部的航头镇地区。该配套出线工程新建35千伏电缆线路约18.7千米。来源：市发展改革委 ||2013-10-30|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的110千伏秀泉输变电工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    110千伏秀泉输变电工程新增110千伏变电容量2×8万千伏安，新建110千伏电缆线路约8.5千米。来源：市发展改革委 ||2013-09-09|
上海市电力公司110千伏丰产输变电工程项目节能登记表备案_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委同意对上海市电力公司110千伏丰产输变电工程项目节能登记表予以备案。来源：市发展改革委 ||2013-09-10|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的110千伏丰产输变电工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    110千伏丰产输变电工程新增110千伏变电容量2×5万千伏安，新建电缆线路约10.5千米。来源：市发展改革委 ||2013-09-10|
上海市国家机关办公建筑和大型公共建筑能耗监测系统建设项目招标公告 _公示公告_上海市发展和改革委员会|   根据《上海市人民政府印发关于加快推进本市国家机关办公建筑和大型公共建筑能耗监测系统建设实施意见的通知》（沪府发〔2012〕49号）及《上海市经济 和信息化委员会关于本市国家机关办公建筑和大型公共建筑能耗监测系统建设项目的审核意见》（沪经信推〔2013〕316号）要求，由市财政安排节能减排专 项资金，实施本市国家机关办公建筑和大型公共建筑能耗监测系统（以下简称“建筑能耗监测系统”）建设。其目的是为了加强本市国家机关办公建筑和大型公共建 筑节能管理，进一步完善建筑节能监管体系，在2015年建成基本覆盖全市的建筑能耗监测系统。现就本项目面向社会公开招标采购能源监测系统建设服务，具体 招标信息发布如下：   一、项目概况  （一）项目名称：上海市国家机关办公建筑和大型公共建筑能耗监测系统建设项目  （二）项目内容：    本次招标的建筑能耗监测系统建设项目，要求中标的实施单位在项目实施过程中完成和达到的主要内容包括：    1、完成上海市国家机关办公建筑和大型公共建筑能耗监测中心建设和系统架构建设。   能耗监测中心应确保本市国家机关办公建筑和大型公共建筑能耗监测系统稳定、安全、高效运行，规范能耗监测日常管理行为。   在上海市建成包含建筑能耗监测市级平台、17个建筑能耗监测区级分平台和1个市级机关办公建筑能耗分平台的建筑能耗监测系统架构。    2、建筑能耗监测系统建设。   在原市建设交通委已经建设的上海市国家机关办公建筑和大型公共建筑能耗监测信息平台基础上，面向全市国家机关办公建筑和大型公共建筑，从数据采集、数据监 测管理、数据分析整合、数据交换和共享、数据上报、建立公共建筑节能改造数据统计与分析等各个方面，建设能耗监测系统。建设面向各行业主管部门的门户网 站，提供本市各领域建筑的用能状况监测和分析；提供各相关行业主管部门在各自的权限范围内进行建筑能耗数据查询及其他应用功能；建设建筑能耗中央数据库； 完成建筑用能状况的能耗统计、综合评价、对标分析、行业监测、定额标示标识等功能。    3、建筑能耗监测系统区级分平台系统开发和市级机关办公建筑能耗监测系统分平台数据交互以及推进楼宇用能分项计量能耗监测建设。    4、数据标准化和数据传输协议   对于建筑用能分项计量和区级分平台、区级分平台和市级平台、市级机关分平台和市级平台，制定统一格式规范、数据传输协议和标准服务接口。   二、投标人应具备的基本条件和应达到的要求  （一）具备独立法人资格、注册资金在人民币3000万元及以上；  （二）在本市具有一定规模的固定工作场所和专业技术人员；  （三）具有从事本市或全国省级国家机关办公建筑和大型公共建筑能耗监测系统技术开发相关工作业绩；  （四）掌握了解国家及本市有关建筑能耗监测系统的技术要求及规范及技术要求；  （五）熟悉国家机关办公建筑和大型公共建筑用能运行制度，并具有对相关能耗数据进行整理汇总、统计分析等工作能力；  （六）具备相关大型信息系统运行维护管理经验。  （七）本次招标不接受联合体投标。   三、投标人报名时应提交的资料  （一）企业法人营业执照（复印件加盖公章一份）；  （二）企业税务登记证（复印件加盖公章一份）；  （三）企业资质证书等情况（复印件加盖公章一份）；  （四）法定代表人授权书及被授权代表身份证（授权书原件及身份证复印件各一份）；  （五）近三年内从事建筑能源监测系统开发服务成功案例的合同文本（加盖公章复印件各一份）。   四、授权委托单位    本次上海市国家机关办公建筑和大型公共建筑能耗监测系统建设项目由市建设交通委联合市发改委授权委托上海市建筑建材业市场管理总站具体负责落实、实施和管理，为合同签署单位。   五、招标代理单位   本次上海市国家机关办公建筑和大型公共建筑能耗监测系统建设项目的招标由市建设交通委、市发改委、市市场管理总站等单位联合授权委托上海万国建设工程项目管理有限公司为招标代理单位。   六、发布公告的媒介    本次招标公告在市建设交通委、市发改委、市建筑建材业等网站同时发布。   七、投标报名时间和地点  （一）投标报名时间    2013年9月11日~2013年9月18日（工作日受理）。   受理时间：上午9：00～11：00，             下午1：30～16：00。  （二）投标报名地点   上海市鲁班路700号208室（上海万国建设工程项目管理有限公司）   报名单位应确保所提交资料的完整性和真实性，经代理单位、管理单位、招标单位对有关资料核实审查确认通过后方可进一步参加后续的招投标活动。   八、投标咨询联系方式   地址：鲁班路700号208室   电话：021-63057896   传真：021-63019695   邮政编码：200023   联系人： 李剑波　　　　　　　　　　　　　　　　　　招标单位：上海市城乡建设和交通委员会　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　上海市发展和改革委员会　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　上海市建筑建材业市场管理总站　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　二○一三年九月十日||2013-09-11|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的220千伏古美站改造工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    220千伏古美站改造工程将拆除现有站内老旧配电装置设备和建构筑物，同时新建3台24万千伏安容量的主变，220千伏侧新建8回进出线，110千伏侧本期新建15回出线，35千伏侧本期新建出线30回。来源：市发展改革委 ||2013-09-17|
上海市电力公司古美220千伏变电站改造工程项目节能登记表备案_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委同意对上海市电力公司古美220千伏变电站改造工程项目节能登记表予以备案。来源：市发展改革委 ||2013-09-17|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的110千伏能源输变电工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    110千伏能源输变电工程新增110千伏变电容量2×5万千伏安，新建110千伏电缆线路约1.88千米。 来源：市发展改革委||2013-09-17|
上海市大型公共建筑(部分公共机构办公建筑) 能源分项计量系统建设服务项目中标公告 _公示公告_上海市发展和改革委员会|   由上海市机关事务管理局、上海市城乡建设和交通委员会、上海市发展和改革委员会联合委托上海万国建设工程项目管理有限公司代理招标的上海市大型公共建筑(部分公共机构办公建筑)能源分项计量系统建设服务项目已完成评审工作。   上海市大型公共建筑(部分公共机构办公建筑)能源分项计量系统建设服务项目分为3个标段招标。经评标委员会评审，本项目1标段由上海腾天节能技术有限公司 （联合：上海腾天信息技术有限公司）中标，中标金额89万元；2标段由上海星火开发区建筑安装工程有限公司（联合：上海市节能减排中心有限公司）中标，中 标金额68.64万元；3标段由上海建坤信息技术有限责任公司中标，中标金额124.6964万元。   投标人如对上述中标结果有异议，请于本结果公布之日起五日内以书面形式向上海市建筑建材业市场管理总站提出（地址：上海市小木桥路683号）。　　　　　　　　　　　　　　　　招标单位：上海市机关事务管理局　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　上海市城乡建设和交通委员会　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　上海市发展和改革委员会 ||2013-09-09|
上海市电力公司110千伏能源输变电工程项目节能登记表备案_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委同意对上海市电力公司110千伏能源输变电工程项目节能登记表予以备案。来源：市发展改革委 ||2013-09-17|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的关于提高220千伏青香变电站供电可靠性工程项目的核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    220千伏青香变电站供电可靠性提升工程将新建220千伏架空线路约5.5千米。 来源：市发展改革委||2013-09-30|
上海市大型公共建筑(医疗卫生建筑)用能分项计量系统建设服务项目中标公告_公示公告_上海市发展和改革委员会|   由上海市卫生和计划生育委员会、上海市城乡建设和交通委员会、上海市发展和改革委员会联合委托上海万国建设工程项目管理有限公司代理招标的上海市大型公共建筑(部分公共机构办公建筑)能源分项计量系统建设服务项目已完成评审工作。   上海市大型公共建筑(部分公共机构办公建筑)能源分项计量系统建设服务项目分为3个标段招标。经评标委员会评审，本项目1标段由中国建筑技术集团有限公司 中标，中标金额475.86万元；2标段由上海建坤信息技术有限责任公司中标，中标金额515.15万元；3标段由上海益邦智能技术股份有限公司中标，中 标金额347.91万元。   投标人如对上述中标结果有异议，请于本结果公布之日起五日内以书面形式向上海市建筑建材业市场管理总站提出（地址：上海市小木桥路683号）。　　　　　　　　　　　　　　　　　招标单位：上海市卫生和计划生育委员会  　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　上海市城乡建设和交通委员会　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　上海市发展和改革委员会||2013-09-23|
上海市服务业发展引导资金2014年第三批拟支持项目公示_公示公告_上海市发展和改革委员会|   为推动本市现代服务业的快速发展，加快形成服务经济为主的产业结构，根据《上海市人民政府关于印发修订后的上海市服务业发展引导资金使用和管理办法的通知》（沪府发[2013]3号）精神，市发展改革委、市商务委、市经济信息化委和市财政局组成的评审小组开展了本市2014年服务业发展引导资金项目的申报及评审工作。各区县和市行业主管部门转报的申请材料经专家评审和专业咨询机构评估，并经评审小组研究审议，形成了本市服务业发展引导资金2014年第三批拟支持项目。    现将本市服务业发展引导资金2014年第三批拟支持项目予以公示。公示日期：2014年11月7日至2014年11月14日，公示电话：021-23112841，电子邮箱：hezf@shdrc.gov.cn 附件：上海市服务业发展引导资金2014年第三批拟支持项目情况一览表||2014-11-07|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的110千伏兴寒输变电工程核准申请报告及节能评估文件_公示公告_上海市发展和改革委员会|    110千伏兴寒输变电工程拟新建110千伏变电容量2×8万千伏安，新建110千伏进线电缆路径长度6.4千米，新建110千伏架空线路路径长度9.5千米，并新建配套电力排管3.6千米。工程安装相应的无功补偿和保护、通信等装置。来源：市发展改革委 ||2015-01-21|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的220千伏金枫输变电工程核准申请报告及节能评估文件_公示公告_上海市发展和改革委员会|    220千伏金枫输变电工程拟在金山区内建设220千伏变电容量2×24万千伏安及配套电气设备，新建至500千伏亭卫站、练塘站同塔双回架空线路路径长度共约64.5千米。来源：市发展改革委 ||2014-11-28|
上海市发展改革委已受理国网上海市电力公司上报的上海金山秀采110千伏输变电工程核准申请报告及节能评估文件_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海金山秀采110千伏输变电工程新建110千伏变电容量2×8万千伏安，工程安装相应的无功补偿和保护、通信等装置。新建4回110千伏混合线路路径总长49.12千米，其中电缆线路18.04千米，架空线路31.08千米，并新建配套电力排管约11.57千米。来源：市发展改革委||2015-01-26|
上海市发展改革委已受理国网上海市电力公司上报的110千伏夏塘输变电工程（土建）核准申请报告及节能评估文件_公示公告_上海市发展和改革委员会|    110千伏夏塘输变电工程（土建）建设变电站土建部分，远期将建设110千伏变电容量3×8万千伏安。来源：市发展改革委 ||2015-02-15|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的220千伏东煦输变电工程核准申请报告及节能评估文件_公示公告_上海市发展和改革委员会|    220千伏东煦输变电工程拟在浦东新区建设220千伏变电容量2×24万千伏安及配套电气设备，新建2回220千伏电缆分别接至220千伏高东、张桥变电站，共约11.6千米。 来源：市发展改革委||2014-12-02|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的220千伏大叶输变电工程核准申请报告及节能评估文件_公示公告_上海市发展和改革委员会|    220千伏大叶输变电工程拟在金山区建设220千伏变电容量2×24万千伏安，新建220千伏架空线路约21千米。来源：市发展改革委 ||2014-12-02|
上海市发展改革委已受理国网上海市电力公司上报的上海市南新七宝110千伏变电站（电气工程）核准申请报告及节能评估文件_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市南新七宝110千伏变电站（电气工程）建设110千伏变电容量2×8万千伏安，安装相应的无功补偿和保护、通信等装置。新建110千伏进线电缆路径总长12.4千米，主要利用已有排管敷设，新建电力排管约2.8千米。来源：市发展改革委 ||2015-02-15|
上海市发展改革委已受理国网上海市电力公司上报的110千伏南昌站扩主变工程核准申请报告及节能评估文件_公示公告_上海市发展和改革委员会|    110千伏南昌站扩主变工程建设第三台主变，容量5万千伏安，安装相应的无功补偿和保护、通信等装置。新建110千伏进线电缆路径折单总长7.3千米，主要利用已有排管敷设，新建电力排管约1.6千米。来源：市发展改革委 ||2015-02-15|
上海市发展改革委已受理国网上海市电力公司上报的110千伏泾西输变电工程核准申请报告及节能评估文件_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海110千伏泾西输变电工程新建110千伏变电容量2×8万千伏安，工程安装相应的无功补偿和保护、通信等装置。新建2回电源进线至220千伏新通变电站，电缆路径总长3.4千米，并新建配套电力排管约1.4千米。来源：市发展改革委 ||2015-02-15|
上海市发展改革委已受理国网上海市电力公司上报的110千伏方家输变电工程（土建）核准申请报告及节能评估文件_公示公告_上海市发展和改革委员会|    110千伏方家输变电工程（土建）建设变电站土建部分，远期将建设110千伏变电容量3×8万千伏安。来源：市发展改革委 ||2015-02-15|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的110千伏芒市变电站电源优化工程核准申请报告及节能评估文件_公示公告_上海市发展和改革委员会|    110千伏芒市变电站电源优化工程建设2回电缆至220千伏莘东站，电缆路径总长约14千米，新建配套电力排管约4.7千米，安装相应的保护、通信等装置。来源：市发展改革委 ||2015-02-15|
上海市发展改革委已受理国网上海市电力公司上报的220千伏新潭变电站扩建110千伏送出工程核准申请报告及节能评估文件_公示公告_上海市发展和改革委员会|    新潭220千伏变电站扩建110千伏送出工程拟新建2回110千伏电缆线路至110千伏启秀站，并安装相应的通信和自动化装置，新建电缆路径总长4.9千米，配套建设电力排管6.5千米。来源：市发展改革委 ||2015-03-16|
上海市发展改革委已受理国网上海市电力公司上报的110千伏蒸淀输变电工程核准申请报告及节能评估文件_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海110千伏蒸淀输变电工程新建110千伏变电容量2×8万千伏安，工程安装相应的无功补偿和保护、通信等装置。新建2回架空电缆混合线路至220千伏干练变电站，路径总长26.08千米，并新建配套电力排管约4.38千米。 来源：市发展改革委||2015-03-16|
上海市发展改革委已受理国网上海市电力公司上报的万里110千伏变电站扩建工程核准申请报告及节能评估文件_公示公告_上海市发展和改革委员会|    万里110千伏变电站扩建工程拟建设第三台主变，容量8万千伏安，扩建第三台主变各侧配电装置，安装相应的通信、保护和无功补偿装置。新建1回110千伏进线电缆路径总长2.8千米，主要利用已有排管敷设，新建电力排管约0.8千米。来源：市发展改革委 ||2015-03-16|
上海市发展改革委已受理国网上海市电力公司上报的110千伏新东门变电站扩建工程核准申请报告及节能评估文件_公示公告_上海市发展和改革委员会|    110千伏新东门变电站扩建工程拟建设第三台主变，容量8万千伏安，扩建第三台主变各侧配电装置，安装相应的通信、保护和无功补偿装置。新建110千伏进线电缆路径总长5.84千米，主要利用已有排管敷设，新建电力排管约0.68千米。来源：市发展改革委 ||2015-03-16|
上海市发展改革委已受理国网上海市电力公司上报的银秋110千伏变电站土建工程核准申请报告及节能评估文件_公示公告_上海市发展和改革委员会|    银秋110千伏变电站最终建设110千伏变电容量3×8万千伏安，本期建设变电站土建工程，按最终规模一次建成，总建筑面积为2551.45平方米。来源：市发展改革委 ||2015-04-02|
上海市发展改革委已受理国网上海市电力公司上报的云岭东110千伏变电站（电气工程）核准申请报告及节能评估文件_公示公告_上海市发展和改革委员会|    云岭东110千伏变电站（电气工程）拟建设110千伏变电容量3×5万千伏安，安装相应的无功补偿和保护、通信等装置。新建110千伏进线电缆路径总长约4.13千米，利用已有排管敷设。来源：市发展改革委 ||2015-04-02|
上海市发展改革委已受理国网上海市电力公司上报的长春220千伏变电站改造110千伏配套出线工程核准申请报告及节能评估文件_公示公告_上海市发展和改革委员会|    长春220千伏变电站改造110千伏配套出线工程拟改接5回电缆线路至新建配电装置楼，新建2回电缆线路至110千伏新宜山站，新建2回电缆线路至110千伏冠生园站，并安装相应的保护、通信和自动化装置，新建110千伏电缆路径总长约9.58千米，配套建设电力排管约0.48千米。来源：市发展改革委||2015-04-02|
上海市发展改革委已受理国网上海市电力公司上报的220千伏同济站扩主变工程项目核准申请报告及节能评估报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    220千伏同济站扩主变工程扩建变电站第三台主变，容量18万千伏安，扩建第三台主变各侧相应配电装置，安装相应的通信、保护和无功补偿装置。新建220千伏电缆线路路径总长约9.25千米，配套建设电力排管0.36千米。来源：市发展改革委||2015-04-02|
上海市发展改革委已受理国网上海市电力公司上报的恒丰220千伏变电站主变扩建工程项目核准申请报告及节能评估报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    恒丰220千伏变电站主变扩建工程扩建变电站第三台主变，容量24万千伏安，扩建第三台主变各侧相应配电装置，安装相应的通信、保护和无功补偿装置。新建1回220千伏电缆至500千伏静安变电站，电缆线路路径长度2.3千米。来源：市发展改革委 ||2015-04-02|
上海市发展改革委已受理国网上海市电力公司上报的新宜山110千伏变电站扩建工程核准申请报告及节能评估文件_公示公告_上海市发展和改革委员会|    新宜山110千伏变电站扩建变电站第三台主变，容量5万千伏安，扩建第三台主变各侧配电装置，安装相应的通信、保护和无功补偿装置。新建110千伏电缆线路路径总长约3.69千米，主要利用已有排管敷设，新建电力排管约1.14千米。来源：市发展改革委||2015-04-02|
上海市发展改革委已受理国网上海市电力公司上报的新江湾220千伏变电站扩建110千伏配套出线工程核准申请报告及节能评估文件_公示公告_上海市发展和改革委员会|    新江湾220千伏变电站扩建110千伏配套出线工程拟在站内割接2回电缆线路，不新增建设用地，安装相应的保护、通信和自动化装置，新建110千伏电缆路径总长约0.32千米。来源：市发展改革委 ||2015-04-02|
上海市发展改革委已受理国网上海市电力公司上报的目华220千伏变电站扩建110千伏配套出线工程核准申请报告及节能评估文件_公示公告_上海市发展和改革委员会|    目华220千伏变电站扩建110千伏配套出线工程拟新建1回电缆线路至110千伏巴理开关站，并安装相应的保护、通信和自动化装置，新建110千伏电缆路径总长约3.05千米，配套建设电力排管约2.1千米。 来源：市发展改革委||2015-04-02|
上海市发展改革委已受理国网上海市电力公司上报的大田110千伏变电站扩建工程核准申请报告及节能评估文件_公示公告_上海市发展和改革委员会|    大田110千伏变电站扩建变电站第三台主变，容量5万千伏安，扩建第三台主变各侧配电装置，安装相应的通信、保护和无功补偿装置。新建110千伏电缆线路路径总长约0.27千米，利用已有排管敷设。来源：市发展改革委 ||2015-04-28|
上海市发展改革委已受理国网上海市电力公司上报的宛平220千伏变电站扩建110千伏配套出线工程核准申请报告及节能评估文件_公示公告_上海市发展和改革委员会|    宛平220千伏变电站扩建110千伏配套出线工程拟新建3回电缆线路至110千伏徐镇站，并安装相应的保护、通信和自动化装置，新建110千伏电缆路径总长约8千米，配套建设电力排管约0.3千米。来源：市发展改革委||2015-04-02|
上海市发展改革委已受理国网上海市电力公司上报的金陵110千伏输变电工程（电气）核准申请报告及节能评估文件_公示公告_上海市发展和改革委员会|    金陵110千伏输变电工程（电气）建设110千伏变电容量3×6.3万千伏安，安装相应的无功补偿和保护、通信等装置。新建110千伏进线电缆路径总长约4.8千米，主要利用已有排管敷设，新建电力排管约0.72千米。来源：市发展改革委 ||2015-04-28|
关于公布行政事业性收费项目目录的公告_公示公告_上海市发展和改革委员会|　　根据《财政部 国家发展改革委关于进一步完善行政事业性收费项目目录公开制度的通知》（财综〔2014〕56号）要求，本市实行常态化的收费目录公开制度，依据执行中收费政策变化情况，对行政事业性收费项目目录实行动态更新，并通过门户网站予以发布。 　　按照本市规范性文件管理有关规定，市有关部门对收费目录中涉及的本市收费批准文件进行了清理评估，现将更新后的《上海市2015年度行政事业性收费项目目录》、《上海市2015年度涉企行政事业性收费项目目录》予以公布，内容包括各项收费项目名称、收费部门、收费标准、资金管理方式、设立依据以及经评估后继续执行的本市收费批准文件等。 　　特此公告。 　　附件：1、上海市2015年度行政事业性收费项目目录          2、上海市2015年度涉企行政事业性收费项目目录　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　上海市财政局 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　上海市物价局 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　2015年4月30日  ||2015-04-30|
上海市发展改革委已受理国网上海市电力公司上报的康丰110千伏输变电工程核准申请报告及节能评估文件_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海康丰110千伏输变电工程利用现状110千伏广安变电站站址建设，土建按最终规模一次建成，新建110千伏变电容量2×8万千伏安，工程安装相应的无功补偿和保护、通信等装置，新建110千伏电缆路径总长约1.23千米，新建配套电力排管约2.3千米。来源：市发展改革委 ||2015-04-28|
上海市2014年度循环经济发展和资源综合利用专项扶持计划（草案）公示_公示公告_上海市发展和改革委员会|   为推进建设资源节约型和环境友好型城市，促进本市循环经济发展和资源综合利用，根据《上海市循环经济发展和资源综合利用专项扶持办法（修订）》（沪发改环资〔2010〕031号）精神，市发展改革委组织开展了本市2014年度循环经济发展和资源综合利用专项扶持项目的申报评审工作。    经过部门和区县转报、现场踏勘、专家评审、部门评定等程序，拟将以下项目纳入本市2014年度循环经济发展和资源综合利用专项扶持计划（草案），现予以公示。公示日期：2015年5月5日至2015年5月12日，公示电话：021-23113499。    附件：上海市2014年度循环经济发展和资源综合利用专项扶持计划(草案)　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　上海市发展和改革委员会 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　2015年5月4日 ||2015-05-05|
2014年度上海市发展改革决策咨询研究选聘课题评审结果_公示公告_上海市发展和改革委员会|    2014年度上海市发展改革决策咨询研究课题选聘《公告》发布后，共收到《课题选聘申请书》56份。经专家评审，共有13个课题组入选。结果如下：　　1、国际国内经济形势对上海发展的影响研究 　　　　　 上海市发展改革研究院    马海倩　　2、国家开放新战略对上海发展的机遇研究 　　　　　 复旦大学    袁志刚　　3、经济领域市场决定性作用改革重点突破研究　　　　　 上海市发展改革研究院    马海倩　　4、自贸试验区溢出效应研究　　　　　 国家发展改革委对外经济研究所    王海峰　　5、上海国际金融中心建设先行先试深化研究　　　　　 上海市发展改革研究院    任新建 　　6、上海国际航运中心建设先行先试深化研究　　　　　 上海海事大学    汪传旭　　7、进一步提高上海城市发展活力与动力研究　　　　　 上海市信息中心    余文凯　　8、促进创新链与价值链互动，提升上海的国际分工地位研究　　　　　 中国浦东干部学院    朱瑞博　　9、到2020年浦东综合配套改革目标和举措研究　　　　　 上海发展战略研究所    陶纪明　　10、上海重点区域开发建设瓶颈和对策研究 　　　　　　上海投资咨询公司    戴建敏　　11、提高上海文化软实力的体制机制和路径研究　　　　　　上海咨询业行业协会    张祥　　12、上海推进生态文明建设制度创新研究 　　　　　　上海社会科学院、金山区政府    汤蕴懿、姬兆亮　　13、创新上海基本公共服务管理运行机制研究　　　　　　上海交通大学    郭俊华   希望各课题负责人按照选聘《公告》、选聘《指南》的要求，认真组织，深入调研，保证质量，按时完成课题研究任务。来源：市发展改革委||2014-05-12|
上海市“十三五”规划前期研究重大问题公告_公示公告_上海市发展和改革委员会|   “十三五”规划是指导上海未来五年发展的宏伟蓝图和行动纲领，是政府履行经济调节、公共服务、市场监管、社会管理和环境保护职责的重要依据。编制好“十三五”规划，对上海到2020年基本建成国际经济、金融、贸易、航运中心和社会主义现代化国际大都市，继续当好全国改革开放排头兵和科学发展先行者，具有十分重要的意义。为广泛凝聚社会各界智慧，进一步提高规划编制的透明度、民主参与度，更好地反映社会公众期待，经市政府同意，现将上海市“十三五”规划前期研究第一批重大问题，面向社会公开遴选研究机构，并公开征集相关研究成果。有关事项公告如下。    一、委托单位    上海市发展和改革委员会    二、申请单位    大专院校、科研院所、企业、行业协会、国际组织，以及其他经审查符合条件的机构或组织。    三、课题类型    申请单位请仔细阅读《上海市“十三五”规划前期研究第一批重大课题指南》（以下简称《课题指南》）。研究课题分为两种类型：一是公开选聘课题，申请单位应围绕《课题指南》明确的研究重点开展研究。二是面向全社会征集课题，申请单位可主动认领《课题指南》相关题目开展研究，也可围绕关系“十三五”上海经济社会发展全局的重大问题，自行确定题目开展研究，完成研究后提交研究成果。    四、具体要求     1、课题申请单位要根据自身研究优势，精心筹建课题组，并对课题组成员的政治素质和业务素质负责。鼓励组成跨领域、跨学科的专家团队联合申请。     2、课题组负责人须有较强的组织和协调能力，具有较高的理论素养和分析解决问题的能力，具有高级（或相当于高级）专业技术职称。     3、课题组负责人必须是该项目实施全过程的真正组织者和指导者，并担负实质性研究工作。挂名或不担负实质性研究工作的，不得作为课题组负责人。    五、申报和评审事宜     1、申报期限：2014年6月9日—2014年6月23日。     2、下载材料：申请单位可登录上海市政府门户网站（www.shanghai.gov.cn）、国家发展改革委网站（www.ndrc.gov.cn ）（地方动态专栏）、上海市发展改革委网站（www.shdrc.gov.cn ），下载《课题指南》、《上海市“十三五”规划前期研究重大问题课题申请书》（以下简称《课题申请书》）。     3、填写材料：申请材料填写内容应简明扼要，突出重点，《课题申请书》须由申请单位签署审核意见并加盖公章。     4、提交材料：申请单位应在2014年6月23日前通过邮寄方式提交《课题申请书》（一式三份），同时通过电子邮件报送电子版文件。     5、组织评审：对于公开选聘课题，市发展改革委将组织课题评审小组，从研究的创新性、深入性、操作性，以及研究团队实力等方面，对申请单位的申请书进行评估，择优遴选课题承担单位，并于2014年6月30日前通知承担单位联系人。    六、课题进度要求    公开选聘课题应按照以下课题进度要求开展研究：     1、签订合同。承担单位接到遴选结果通知后，于2014年7月4日前与市发展改革委签订课题合同，正式确定课题方案和相关事宜。     2、开题启动。承担单位签订合同后，应在10个工作日内组织召开课题开题会，正式启动课题研究。     3、中期报告。承担单位应于2014年8月底前形成课题中期成果。市发展改革委将适时组织召开“十三五”规划前期研究重大问题中期成果交流会。     4、课题结题。承担单位应在中期成果交流的基础上，做进一步深化研究，并于2014年9月底前提交最终成果。市发展改革委将组织专家对最终成果进行评审，通过评审后正式办理结题手续。    面向全社会征集课题可参照公开选聘课题的进度要求开展研究。研究机构确定认领题目或研究题目后，请于2014年7月4日前来电或邮件方式告知市发展改革委规划处，并于2014年8月底前提交课题中期成果，2014年9月底前提交最终成果。    七、研究经费     1、公开选聘课题。研究经费每个安排15万元。     2、面向全社会征集课题。市发展改革委将组织开展对征集课题研究成果的评奖。对于获奖成果，根据等次给予1—5万元的奖励。    八、联系方式    通信地址：上海市人民大道200号上海市发展和改革委员会发展规划处（邮编：200003）    联 系 人：史寅丰、杨宏伟    联系电话：23119464、23113497    传真：63585217     电子邮箱：ghc@shdrc.gov.cn 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　上海市发展和改革委员会 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　2014年6月9日附件：1、 上海市“十三五”规划前期研究第一批重大课题指南      2、 上海市“十三五”规划前期研究重大问题课题申请书||2014-06-09|
关于组织申报2014年国家云计算工程的通知_公示公告_上海市发展和改革委员会|各有关单位：   根据国家发改委等4部委《关于请组织申报2014年云计算工程的通知》（发改办高技[2014]1200号，详见附件），市发改委、市财政局、市经信委、 市科委拟组织申报2014年国家云计算工程，请各有关单位按照附件要求，及时编写项目资金申请报告，于2014年6月6日17:00前报送至市发改委。   联系人：徐衡  邝颖颖   电话：23112981  23112870 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　上海市发展和改革委员会　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　2014年6月3日附件：国家发改委等4部委《关于请组织申报2014年云计算工程的通知》（发改办高技[2014]1200号）||2014-06-03|
上海市发展改革委已受理崇明县发改委上报的北沿风电场二期工程开展前期工作的申请_公示公告_上海市发展和改革委员会|    北沿风电场二期工程拟安装26台2兆瓦风机，总装机52兆瓦，项目位于崇明东北角，拟由上海崇明北沿风力发电有限公司投资建设。来源：市发展改革委||2014-06-17|
事业单位收费情况汇总表_公示公告_上海市发展和改革委员会|    经营服务性收费汇总表    行政事业性收费汇总表||2014-06-30|
上海市电力公司地铁上体馆站、明珠虹桥站等2项110千伏电源优化工程项目节能登记表备案_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委同意对上海市电力公司地铁上体馆站、明珠虹桥站等2项110千伏电源优化工程项目节能登记表予以备案。来源：市发展改革委 ||2014-07-30|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的500千伏牌渡、渡泗线路改造工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    项目拟将牌渡5903/5913线和渡泗5101/5108线，由单回路架空线改造为同塔双回路架空线，并搬迁黄渡至华新段双回路架空线。来源：市发展改革委 ||2014-07-30|
上海市“十三五”规划前期研究第一批公开选聘重大课题入围名单公告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    6月9日，市发展改革委发布《上海市“十三五”规划前期研究重大问题公告》，面向社会公开遴选研究单位。高校、科研院所、企业等各方对“十三五”规划重大问题研究给予了积极响应和大力支持。截止6月23日，共收到147份课题申请书。经组织专家严格评审，现将入围名单予以公告，我委将与入围单位联系，组织启动研究工作。具体如下： 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　上海市发展和改革委员会 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　2014年7月1日 ||2014-07-01|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的220千伏静宜站扩主变工程项目核准申请报告及节能评估报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    220千伏静宜变电站扩主变工程扩建变电站第三台主变，容量24万千伏安，扩建站内相应输配电设备。来源：市发展改革委 ||2014-08-07|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的地铁上体馆站、明珠虹桥站等2项110千伏电源优化工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    两个项目共新建110千伏进线电缆线路约3.6千米，安装相应的保护、通信等装置。来源：市发展改革委 ||2014-07-18|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的110千伏丰收输变电工程核准申请报告及节能评估文件_公示公告_上海市发展和改革委员会|    110千伏丰收输变电工程拟新建110千伏变电容量2×8万千伏安，新建2回110千伏进线电缆路径长度3.1千米，并新建配套电力排管2.2千米。工程安装相应的无功补偿和保护、通信等装置。 来源：市发展改革委||2014-10-16|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的220千伏江海站扩主变工程项目核准申请报告及节能评估报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    220千伏江海变电站扩主变工程扩建变电站第三台主变，容量24万千伏安，扩建站内相应输配电设备。来源：市发展改革委 ||2014-08-07|
2015年上海市发展改革决策咨询成果奖获奖成果公示 _公示公告_上海市发展和改革委员会|　 　上海市发展改革委学术委员会于2015年8月15日组织召开专家评审会，经专家独立打分、计分排名、专家会议审议等程序，评出2015年上海市发展改革 决策咨询研究成果奖32项，其中，一等奖6项，二等奖10项，三等奖16项，现予以公示。自公示之日起10日内如有异议，请以书面形式向市发展改革委学术 委员会办公室提出。附件：2015年上海市发展改革决策咨询研究成果奖获奖成果名单　　　　　　　　　　　　　　　　　上海市发展和改革委员会学术委员会　　　　　　　　　　　　　　　　　2015年8月27日（联系人：黄驰，电话：23119919，传真：63585219）||2015-08-31|
上海市发展改革委已受理崇明县发展改革委上报的开展崇明北堡风电场二期工程前期工作的申请_公示公告_上海市发展和改革委员会|    该风电场拟安装20台2.5兆瓦风电机组，总装机50兆瓦。项目位于崇明岛中北部，由龙源电力集团（上海）风力发电有限公司申请开展前期工作。来源：市发展改革委||2014-10-10|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的220千伏亭大至江海线路工程核准申请报告及节能评估文件_公示公告_上海市发展和改革委员会|    220千伏亭大至江海线路工程拟在奉贤区内自220千伏亭大站至220千伏江海站之间新建220千伏线路路径总长度33千米（含星火站进线改造段）。线路两侧扩建相应配电装置以及保护、通讯等设备。来源：市发展改革委 ||2014-10-16|
国网上海市电力公司220千伏泰日站改扩建工程项目节能报告表备案_公示公告_上海市发展和改革委员会|　　上海市发展改革委同意对国网上海市电力公司220千伏泰日站改扩建工程项目节能报告表予以备案。来源：市发展改革委||2015-09-06|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的宝浏220千伏变电站主变扩建工程项目核准申请报告及节能评估报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|　　宝浏220千伏变电站主变扩建工程扩建变电站第三台主变，容量24万千伏安，扩建第三台主变各侧相应配电装置，安装相应的通信、保护和无功补偿装置。来源：市发展改革委||2015-09-06|
国网上海市电力公司宝浏220千伏变电站主变扩建工程项目节能报告表备案_公示公告_上海市发展和改革委员会|　　上海市发展改革委同意对国网上海市电力公司宝浏220千伏变电站主变扩建工程项目节能报告表予以备案。来源：市发展改革委||2015-09-06|
上海市发展改革委已受理国网上海市电力公司上报的220千伏泰日站改扩建工程项目核准申请报告及节能评估报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|　　220千伏泰日站改扩建工程建设3台24万千伏安主变及主变各侧配电装置，改造及新建220千伏架空线路折合单回长度35千米，安装相应的通信、保护和无功补偿装置。来源：市发扎改革委||2015-09-06|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的龙泉220千伏变电站主变扩建工程项目核准申请报告及节能评估报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|　　龙泉220千伏变电站主变扩建工程扩建变电站第三台主变，容量24万千伏安，扩建第三台主变各侧相应配电装置，安装相应的通信、保护和无功补偿装置；新建1回220千伏电缆至港口变电站，电缆线路路径长度3.7千米，新建配套电力排管约2.95千米。来源：市发展改革委||2015-09-23|
国网上海市电力公司龙泉220千伏变电站主变扩建工程项目节能报告表备案_公示公告_上海市发展和改革委员会|　　上海市发展改革委同意对国网上海市电力公司龙泉220千伏变电站主变扩建工程项目节能报告表予以备案。来源：市发展改革委||2015-09-23|
上海市发展改革委已受理国网上海市电力公司上报的北水110千伏输变电工程核准申请报告及节能评估文件_公示公告_上海市发展和改革委员会|　　北水110千伏输变电工程土建按最终规模一次建成，建筑面积为2609平方米，新建110千伏变电容量2×8万千伏安，工程安装相应的无功补偿和保护、通信等装置，新建110千伏电缆路径总长约3.7千米，新建配套电力排管约2.6千米。来源：市发展改革委||2015-09-23|
上海市发展改革委已受理国网上海市电力公司上报的泾西-诸光110千伏线路工程核准申请报告及节能评估文件_公示公告_上海市发展和改革委员会|　　泾西-诸光110千伏线路工程建设2回110千伏电缆自诸光站至泾西站，电缆路径总长约16.2千米，新建配套电力排管约0.12千米，安装相应的保护、通信等装置。来源：市发展改革委||2015-11-02|
上海市发展改革委已受理国网上海市电力公司上报的莘东-丰顺110千伏线路工程核准申请报告及节能评估文件_公示公告_上海市发展和改革委员会|　　莘东-丰顺110千伏线路工程建设2回电缆至220千伏莘东站，电缆路径总长约18.3千米，新建配套电力排管约5.5千米，安装相应的保护、通信等装置。来源：市发展改革委||2015-11-02|
上海市发展改革委已受理国网上海市电力公司上报的合川-钦州110千伏线路工程核准申请报告及节能评估文件_公示公告_上海市发展和改革委员会|　　合川-钦州110千伏线路工程建设2回110千伏电缆自钦州站至合川站并更换钦州站侧部分充油电缆，电缆路径总长约9.5千米，新建配套电力排管约0.9千米，安装相应的保护、通信等装置。来源：市发展改革委||2015-11-02|
上海市服务业发展引导资金2015年第一批拟支持项目公示 _公示公告_上海市发展和改革委员会|   为推动本市现代服务业的快速发展，加快形成服务经济为主的产业结构，根据《上海市人民政府关于印发修订后的上海市服务业发展引导资金使用和管理办法的通知》（沪府发[2013]3号）精神，市发展改革委、市商务委、市经济信息化委和市财政局组成的评审小组开展了本市2015年服务业发展引导资金项目的申报及评审工作。各区县和市行业主管部门转报的申请材料经专家评审和专业咨询机构评估，并经评审小组研究审议，形成了本市服务业发展引导资金2015年第一批拟支持项目。    现将本市服务业发展引导资金2015年第一批拟支持项目予以公示。公示日期：2015年11月20日至2015年11月27日，公示电话：021-23112841，电子邮箱：hezf@shdrc.gov.cn 附件：上海市服务业发展引导资金2015年第一批拟支持项目情况一览表 上海市服务业发展引导资金评审小组2015年11月20日||2015-11-20|
上海市发展改革委已受理上海化学工业区管理委员会转报的巴斯夫化工有限公司110千伏目斯开关站工程核准申请报告及节能评估文件_公示公告_上海市发展和改革委员会|　　110千伏目斯开关站项目土建按最终规模一次建成，电气设备本期按二进四出规模配置。新建110千伏电缆路径总长约6.5千米，配套新建电力排管，并安装相应的保护、通信等装置。来源：市发展改革委||2015-11-26|
上海市发展改革委已受理国网上海市电力公司上报的新凯旋110千伏变电站扩建工程核准申请报告及节能评估文件_公示公告_上海市发展和改革委员会|　　新凯旋110千伏变电站扩建工程扩建变电站第三台主变，容量8万千伏安，扩建第三台主变各侧配电装置，安装相应的通信、保护和无功补偿装置。新建110千伏电缆线路路径总长约1.23千米，新建配套电力排管约0.3千米。来源：市发展改革委||2015-10-19|
关于公布《长江沿线涉及航运企业收费目录清单（上海市）》的公告 _公示公告_上海市发展和改革委员会|　 　根据国家发展改革委、财政部、交通运输部《关于建立长江沿线涉及航运企业收费目录清单制度的通知》（发改价格[2015]1912号）有关规定，市物价 局、市财政局、市交通委会同相关部门、单位对长江沿线涉及航运企业的政府性基金、行政事业性收费、实行政府定价（政府指导价）管理的经营服务性收费进行梳 理，形成了《长江沿线涉及航运企业收费目录清单（上海市）》（详见附件）。　　特此公告。　　附件：《长江沿线涉及航运企业收费目录清单（上海市）》　　　　　　　　　　　上海市物价局　　　　　　　　　　　上海市财政局　　　　　　　　　　　上海市交通委员会　　　　　　　　　　　2015年11月27日||2015-11-27|
上海市服务业发展引导资金2015年第二批拟支持项目公示_公示公告_上海市发展和改革委员会|为推动本市现代服务业的快速发展，加快形成服务经济为主的产业结构，根据《上海市人民政府关于印发修订后的上海市服务业发展引导资金使用和管理办法的通知》（沪府发[2013]3号）精神，市发展改革委、市商务委、市经济信息化委和市财政局组成的评审小组开展了本市2015年服务业发展引导资金项目的申报及评审工作。各区县和市行业主管部门转报的申请材料经专家评审和专业咨询机构评估，并经评审小组研究审议，形成了本市服务业发展引导资金2015年第二批拟支持项目。现将本市服务业发展引导资金2015年第二批拟支持项目予以公示。公示日期：2015年12月22日至2015年12月29日，公示电话：021-23112841，电子邮箱：hezf@shdrc.gov.cn附件：上海市服务业发展引导资金2015年第二批拟支持项目情况一览表                                                                      上海市服务业发展引导资金评审小组                                                                                2015年12月22日||2015-12-22|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的政云（政立）220千伏输变电工程核准申请报告及节能评估文件_公示公告_上海市发展和改革委员会|政云（政立）220千伏输变电工程拟在杨浦区建设220千伏变电容量2×24万千伏安，新建220千伏电缆进线7.2千米。||2016-01-18|
上海市发展改革委已受理国网上海市电力公司上报的叶家110千伏变电站土建新建工程核准申请报告及节能评估文件_公示公告_上海市发展和改革委员会|叶家110千伏变电站最终建设110千伏变电容量3×8万千伏安，本期建设变电站土建工程，按最终规模一次建成，总建筑面积为2239平方米。||2015-12-07|
上海市2015年度循环经济发展和资源综合利用专项扶持计划（草案）公示_公示公告_上海市发展和改革委员会|为推进建设资源节约型和环境友好型城市，促进本市循环经济发展和资源综合利用，根据《上海市循环经济发展和资源综合利用专项扶持办法（2014年修订）》（沪发改环资〔2015〕1号）精神，市发展改革委组织开展了本市2015年度循环经济发展和资源综合利用专项扶持项目的申报评审工作。经过部门和区县转报、现场踏勘、专家评审、部门评定等程序，拟将以下项目纳入本市2015年度循环经济发展和资源综合利用专项扶持计划（草案），现予以公示。公示日期：2015年12月7日至2015年12月14日，公示电话：021-23113484。附件：上海市2015年度循环经济发展和资源综合利用专项扶持计划(草案)                                                                上海市发展和改革委员会                                                               2013年12月7日||2015-12-07|
上海市发展改革委已受理国网上海市电力公司上报的秀禾110千伏输变电工程（土建）核准申请报告及节能评估文件_公示公告_上海市发展和改革委员会|||2015-12-30|
上海市发展改革委已受理国网上海市电力公司上报的新通220千伏变电站扩建35千伏电抗器新建工程核准申请报告及节能评估文件_公示公告_上海市发展和改革委员会|新通220千伏变电站扩建35千伏电抗器新建工程拟在站内新建1座电抗器房，建筑面积204.25平方米，新建3台35千伏油浸式水平分体电抗器，单台容量20兆乏，安装相应的保护和自动化装置。||2016-01-18|
上海市发展改革委已受理国网上海市电力公司上报的新通220千伏变电站扩建110千伏送出工程核准申请报告及节能评估文件_公示公告_上海市发展和改革委员会|新通220千伏变电站扩建110千伏送出工程拟新建电缆线路路径长度795米。||2016-01-18|
上海市发展改革委已受理国网上海市电力公司上报的双丁220千伏变电站35千伏电抗器新建工程核准申请报告及节能评估文件_公示公告_上海市发展和改革委员会|双丁220千伏变电站35千伏电抗器新建工程拟在站内新建1座电抗器房，建筑面积204.25平方米，新建2台35千伏油浸式水平分体电抗器，单台容量20兆乏，安装相应的保护和自动化装置。||2016-01-26|
上海市发展改革委已受理国网上海市电力公司上报的宝浏220千伏变电站35千伏电抗器新建工程核准申请报告及节能评估文件_公示公告_上海市发展和改革委员会|宝浏220千伏变电站35千伏电抗器新建工程拟在站内新建1座电抗器房，建筑面积215.3平方米，新建3台35千伏油浸式水平分体电抗器，单台容量20兆乏，安装相应的保护和自动化装置。||2016-01-26|
上海市发展改革委已受理国网上海市电力公司上报的农园220千伏变电站35千伏电抗器新建工程核准申请报告及节能评估文件_公示公告_上海市发展和改革委员会|农园220千伏变电站35千伏电抗器新建工程拟在站内新建1座电抗器房和消防泵房的综合建筑，建筑面积257平方米，新建2台35千伏油浸式水平分体电抗器，单台容量20兆乏，安装相应的保护和自动化装置。||2016-01-26|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的大渡河220千伏变电站主变扩建工程项目核准申请报告及节能评估报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|大渡河220千伏变电站主变扩建工程扩建变电站第三台主变，容量30万千伏安，扩建第三台主变各侧相应配电装置，安装相应的通信、保护和无功补偿装置。新建1回220千伏电缆至星华变电站，电缆线路路径长度11.1千米，新建电力排管8.54千米，星华变电站侧扩建出线间隔及保护、通信设备。||2016-01-26|
上海市发展改革委已受理国网上海市电力公司上报的静安-乌北35千伏线路工程核准申请报告及节能评估文件_公示公告_上海市发展和改革委员会|静安-乌北35千伏线路工程拟新建35千伏电缆线路路径长度280米。||2016-01-26|
上海市发展改革委已受理国网上海市电力公司上报的静宜220千伏变电站35千伏电抗器新建工程核准申请报告及节能评估文件_公示公告_上海市发展和改革委员会|静宜220千伏变电站35千伏电抗器新建工程拟在站内新建1座电抗器房和1座消防泵房，建筑面积共计268平方米，新建3台35千伏油浸式水平分体电抗器，单台容量20兆乏，安装相应的保护和自动化装置。||2016-01-26|
上海市发展改革委已受理国网上海市电力公司上报的浦江220千伏变电站35千伏电抗器新建工程核准申请报告及节能评估文件_公示公告_上海市发展和改革委员会|浦江220千伏变电站35千伏电抗器新建工程拟在站内新建1座电抗器房和1座消防泵房，建筑面积277.25平方米，新建2台35千伏油浸式水平分体电抗器，单台容量20兆乏，安装相应的保护和自动化装置。||2016-01-26|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的220千伏姚北站可靠性改造工程项目核准申请报告及节能评估报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|220千伏姚北站可靠性改造工程将泗美4127线开断环入220千伏姚北站，新建220千伏电缆线路路径长度0.21千米，配套建设电缆通道及附属设施。||2016-03-02|
巡视公告_公示公告_上海市发展和改革委员会|||2018-03-07|
上海市物价局2018年元旦、春节期间市场价格监管随机抽查结果公告   _公示公告_上海市发展和改革委员会| 沪价公告〔2018〕2号  为规范节日价格秩序，保持价格基本稳定，营造和谐市场氛围，根据《国家发展改革委关于做好2018年元旦春节期间市场价格监管调控工作的通知》（发改电〔2017〕776号）要求，结合本市实际，我局开展了元旦、春节期间市场价格监管随机抽查工作，现将抽查情况进行公告。  一、抽查基本情况  我局按照“双随机、一公开”原则，随机抽取了宾馆、酒店、商场、超市、高速公路等行业和领域15家经营者，随机确定了检查人员。  二、抽查对象  通过随机方式确定上海维华唐宫餐饮有限公司、上海恭汇贸易有限公司博兴路店、上海如家酒店管理有限公司如家快捷陆家浜路酒店、上海宝山万达百货有限公司、上海汉庭酒店管理集团有限公司襄阳南路店、上海振通交通设施管理服务有限公司、上海南站长途客运有限公司、望湘园（上海）餐饮管理股份有限公司宝山万达店、上海兴安汽车维修服务中心、上海淳大源地实业有限公司财大豪生大酒店、上海锦驿酒店管理有限公司、永辉云创科技有限公司上海天通庵路分公司、上海市静安区谨林食品店联华超市（乌鲁木齐店）、上海静安寺和颐酒店、上海美林阁仙霞酒家有限公司为检查对象。  三、抽查内容  经营者是否存在违反明码标价规定的行为；是否存在囤积居奇、哄抬价格、串通涨价的行为；是否存在虚构原价、误导性价格标示、不履行价格承诺的行为；是否存在不落实政府相关收费政策的行为；是否存在其他价格违法行为。  四、抽查方式  采用一般抽查方式开展随机抽查。  五、抽查依据  根据《国务院办公厅关于推广随机抽查规范事中事后监管的通知》、《国家发展改革委关于在价格监督检查工作中推广随机抽查规范事中事后监管的实施意见》、《上海市价格监督检查与反垄断局价格监管随机抽查试行办法》相关规定，按照《国家发展改革委关于做好2018年元旦春节期间市场价格监管调控工作的通知》（发改电〔2017〕776号）要求开展此次抽查。  六、抽查结果  抽查对象明码标价总体规范，相关价格法律法规能够基本落实。未发现抽查对象涉嫌价格违法行为，不具备《价格行政处罚程序规定》第二十一条规定的立案条件，不予立案。  根据相关法律法规规定，现将抽查结果予以公布。  特此公告。  附件：2018年元旦、春节期间市场价格随机抽查结果公示表                                     上海市物价局                                     2018年3月15日 ||2018-03-21|
上海市发展改革委“谁执法谁普法”普法责任清单_公示公告_上海市发展和改革委员会| 一、重点宣传普及的法律法规规章清单及责任部门     二、项目清单  （一）加强系统内法治教育  建立健全党组中心组集体学法制度，定期组织领导干部开展宪法法律专题培训，提高领导干部运用法治思维和法治方式能力。  加强系统内工作人员的法治教育，将宪法法律纳入系统教育培训中长期规划和年度计划，提升法治素养。  深入持续加强党章党规党纪教育，将党内法规教育纳入各党支部学习重要内容，纳入基层党建考核内容，不断提升全面从严治党实效。  （二）把普法融入制度建设过程  健全公开征求意见和政策解读机制，除依法不宜公开的外，规范性文件草案一般要通过门户网站、微博、微信等多种渠道，向社会公开征求意见，并及时通报情况；发布规范性文件时，要将政策解读作为必经程序。及时宣传解读新修订、新出台的涉及发展改革领域的法律法规规章。  （三）健全以案释法工作机制  在行政审批、行政许可、行政处罚、行政复议及应诉、信息公开、信访工作中，广泛开展以案释法和警示教育，充分发挥典型案例的引导、规范、预防与教育功能。  （四）组织开展法治宣传教育活动  结合“12·4”国家宪法日、上海市宪法宣传周、法律法规规章颁布实施纪念日、节能宣传周、低碳日等重要时间节点，面向社会组织开展集中普法活动。  围绕建设“五个中心”、打响“四大品牌”、优化营商环境等上海工作大局和市委市政府重点工作任务，做好法治宣传工作，为构筑上海发展的战略优势营造良好法治环境。  （五）加强社会主义法治文化建设  深入挖掘发展改革工作领域中依法行政典型事例，宣传具有正能量、感染力的优秀法治人物、法治故事，发挥法治文化价值引领和精神熏陶作用，推动树立宪法法律至上、法律面前人人平等的法治理念。  （六）完善法治舆论引导工作机制  针对发展改革领域热点法治问题，组织专家学者、法律服务工作者、执法人员等及时进行法治解读，及时发布有关社会热点、百姓关心的信息，及时传播有关法律动态、普法新闻、专家访谈等内容，正确引导社会舆论。  （七）加强组织领导  建立健全普法领导和工作机构，明确分管领导、具体责任部门和责任人员，确定专人负责日常工作。  三、重点普法对象  1、全市发展改革系统各级领导及党员干部  2、全市发展改革系统行政审批（许可）、行政处罚等行政执法人员、新录用公务员  3、行政审批（许可）申请单位、行政处罚相对人 ||2018-06-28|
2018年度长三角合作与发展共同促进基金项目申报公告_公示公告_上海市发展和改革委员会| 长三角合作与发展共同促进基金（以下简称“长三角合作基金”）是由长三角地区三省一市共同发起设立的政策性公益基金，重点支持长三角合作与发展过程中跨区域、有共性的重大课题、重要规划、重点方案的研究。根据《长三角合作与发展共同促进基金管理办法（试行）》，结合长三角区域合作新形势需要，由长三角区域合作办公室牵头，经三省一市长三角联席办共同商议，确定了2018年长三角合作基金支持开展的第一批6项课题研究（详见附件一）。现就基金项目申报有关事项公告如下：  一、申报要求  1、项目负责人应具有副高级以上专业技术职务，并具有相应的研究基础，同一项目负责人只能申报一个项目。项目负责人所在单位须具备从事实质性研究工作的资格和能力，在项目实施过程中承担指导、管理工作，并提供研究条件和信誉保证。本项目不接受个人申请。  2、同一项目可由不同省市的课题组联合申报，但须明确项目牵头负责方以及研究分工方案。  3、项目负责人必须按照要求认真填写《2018年长三角合作与发展共同促进基金项目申报书》（以下简称《项目申报书》）。其中“项目研究纲要”应突出但不限于已确定的研究重点，提出进一步细化的研究方案（原则上要求三级目录纲要）以及预期突破。研究方案要充分体现创新性、针对性和可操作性，具有较强的决策参考价值，引用或提供的数据应确保真实性和时效性。  4、申报方提出的课题经费额度要按照研究的难易程度、工作量和价值度来综合确定，并结合实际需要编制科学合理的经费预算。  5、申报方将《项目申报书》一式六份经所在单位签署意见后，邮寄至长三角区域合作办公室（地址：长三角区域合作办公室王华收，上海市徐汇区湖南路20弄3号，邮编200031）。  6、《项目申报书》提交截止时间为2018年5月20日（以寄出时间为准）。  二、其他事项  1、长三角区域合作办公室会同三省一市长三角联席办对根据各单位提交的《项目申报书》进行评审筛选，确定各课题委托机构及资金安排额度，与项目负责人及所在单位签订协议，并印发年度项目资金计划。  2、签订协议后，各承担单位按要求、按进度开展研究。长三角区域合作办公室将视情况开展中期检查。  3、各承担单位于2018年12月31日前提交项目研究成果，一式四份，送交长三角区域合作办公室以便组织统一验收。  联 系 人：王华  联系电话：021-34779229  附件一：2018年长三角合作基金支持项目选题计划  附件二：2018年长三角合作与发展共同促进基金项目申报书  长三角区域合作办公室  2018年4月18 日 ||2018-04-20|
关于上海市碳排放配额有偿竞价发放的公告_公示公告_上海市发展和改革委员会| 沪发改公告〔2018〕2号  根据《上海市碳排放管理试行办法》（沪府10号令）、《上海市2017年碳排放配额分配方案》（沪发改环资〔2017〕172号）及《上海市碳排放交易纳入配额管理的单位名单（2017版）》（沪发改环资[2017]136号）有关规定和要求，经请示市政府同意，现将本市碳排放配额（SHEA）有偿竞价发放的有关事项公告如下：  一、发放时间  2018年7月31日（周二）上午9:30-10:30。  二、发放总量  200万吨。  三、发放方式  由上海环境能源交易所通过碳排放交易系统组织竞价发放。  四、参与人资格  本市纳入配额管理的单位可以参与竞买。竞买人需提前完成交易开户等工作。  五、竞买底价和成交  竞买底价为本市碳排放配额（SHEA）在2016年11月18日至2018年7月30日期间所有交易日挂牌交易的市场加权平均价的1.2倍，且不高于42元/吨。具体竞买底价由上海环境能源交易所于7月30日收市后公布。  竞买人报价不得低于竞买底价，在申报时间结束时按照价格优先、时间优先原则对申报进行排序，以发放总量内的最低申报价作为竞买统一价成交。  六、其他事项  （一）此次所竞买的配额只能用于竞买人本单位2017年度清缴，不能用于市场交易。  （二）此次配额有偿发放的收入按规定缴入国库。  （三）2018年7月31日，上海环境能源交易所碳排放配额（SHEA）及CCER交易休市一天。  （四）此次碳排放配额有偿竞价发放具体事宜由上海环境能源交易所另行发布。  上海市发展和改革委员会  2018年7月16日 ||2018-07-16|
2018年上海市发展改革决策咨询研究课题公开选聘公告_公示公告_上海市发展和改革委员会| 为广泛调动社会研究力量，凝聚各方智慧，深入研究上海经济社会发展和改革一系列前瞻性重大问题，为市委、市政府提供决策参考，上海市发展和改革委员会安排了2018年决策咨询研究重点课题面向社会公开选聘。现将有关事项公告如下：  一、公开选聘课题题目  1、上海建设现代化经济体系内涵、切入口及主要措施研究；  2、上海实施乡村振兴战略的重点难点问题、突破口与政策举措研究；  3、上海创造高品质生活的总体思路和重点举措研究；  4、长三角地区更高质量一体化发展的基本内涵、评判标准及实施路径；  5、扩大开放新背景下加快上海国际金融中心建设的重点举措研究；  6、对标国际标杆，促进上海专业服务业发展重点举措研究；  7、促进上海生物医药产业发展策略研究。  二、公开选聘范围  大专院校、科研院所、社会团体、咨询企业、国际组织等有关智库机构均可参加选聘。  三、申报要求  1、课题组负责人应具有相关领域重大问题的研究经历，挂名或不担任实质性研究工作的人员不得作为课题组负责人。  2、课题研究要坚持理论联系实际，既要有相关理论支撑，又要注重深入开展调查研究，注重数据、案例分析，提出符合上海实际的、操作性强的政策建议。  3、鼓励申请人所在单位给予课题组经费等配套支持。  四、选聘程序  1、申报期限：2018年5月30日～6月20日。  2、相关网站。公开选聘信息主要在上海市政府门户网站（http://www.shanghai.gov.cn）、上海市发展和改革委员会网站（）发布。  3、申报材料。申请人可登录上述网站，查阅本选聘《公告》、《指南》，并下载《课题选聘申请书》（详见市发展改革委网站/政务大厅/表格下载）等申报材料。  4、提交申请。申请人应在仔细阅读本选聘《公告》、《指南》，以及“填表说明”等有关情况后，填写并提交《课题选聘申请书》一式三份（须含加盖单位公章的原件一份，以及WORD格式电子版）。  5、结果公布。市发展改革委组织专家对《课题选聘申请书》进行评审，择优确定课题承担单位，于2018年6月下旬在上述网站公布选聘结果，并通知入选申请人。  五、研究进度要求  1、签约启动。申请人自收到入选通知10个工作日内，须与市发展改革委签订合同，提交《课题计划任务书》，经市发展改革委同意后，组织开题会，正式启动课题研究工作。  2、成果交流。2018年9月底前，提交课题初步成果，组织开展中期成果交流。研究期间，市发展改革委可根据工作需要，要求承担单位作1～2次研究情况报告。  3、验收结题。2018年11月底前，形成课题总报告、课题摘要（3000～4000字左右），经市发展改革委组织评审验收后，提交课题最终成果（含WORD格式电子版）。  六、经费资助  每项课题资助8万元。  七、联系方式  办理部门：上海市发展和改革委员会政策法规处  地址：人民大道200号1006室  邮编：200003；传真：63585219  电邮：guzk@shdrc.gov.cn（请标明“公开选聘课题”字样）  联系人：顾仲恺  电话：23113932                       饶锦倩  电话：23119474  附件：                  2018年上海市发展改革决策咨询研究课题公开选聘指南  上海市发展和改革委员会  2018年5月30日 ||2018-05-30|
上海市服务业发展引导资金拟支持项目公示_公示公告_上海市发展和改革委员会| 为推动本市现代服务业快速发展，不断巩固提升服务经济的质量和水平，根据《上海市服务业发展引导资金使用和管理办法》精神，市发展改革委、市商务委、市经济信息化委和市财政局组成的评审小组开展了本市服务业发展引导资金项目的申报及评审工作。  现将本市服务业发展引导资金拟支持项目予以公示。公示日期：2018年5月18日至2018年5月25日，公示电话：021-23112841，电子邮箱：hezf@shdrc.gov.cn  附件：上海市服务业发展引导资金拟支持项目情况一览表  上海市服务业发展引导资金评审小组  2018年5月18日      附件：上海市服务业发展引导资金拟支持项目情况一览表 ||2018-05-18|
上海市物价局发布《上海市旅行社行业价格行为指南》_公示公告_上海市发展和改革委员会| 为进一步引导旅行社行业规范价格行为，维护行业价格秩序和公平竞争，保障旅行社、消费者的合法权益和社会公共利益，根据《中共中央 国务院关于推进价格机制改革的若干意见》（中发[2015]28号）等文件精神，我局研究制定了《上海市旅行社行业价格行为指南》，现予以发布。  附件：上海市旅行社行业价格行为指南  上海市物价局  2018年7月18日 ||2018-07-18|
上海市物价局2018年度税务系统涉企收费抽查结果公告_公示公告_上海市发展和改革委员会| 沪价公告〔2018〕3号  一、抽查基本情况  为贯彻落实中央经济工作会议精神，促进实体经济健康发展，进一步加大对乱收费的查处和整治力度，按照《市场监管总局关于开展全国涉企收费专项检查的通知》（国市监价监﹝2018﹞56号）和本市涉企收费工作要求，我们组织开展了涉企收费专项检查工作，根据“双随机、一公开”原则对本市税务系统收费情况进行了抽查，现将抽查结果进行公告。  二、抽查对象  通过随机抽查确定了上海市注册税务师协会和上海市地方税务局电子税务管理中心两家单位为检查对象。  三、抽查内容  重点检查了两家单位是否存在利用行政资源自立项目收费、强制收费等行为。  四、抽查方式  一般抽查，即不设定条件，对税务系统相关单位开展随机抽查。  五、抽查依据  根据《国务院办公厅关于推广随机抽查规范事中事后监管的通知》、《国家发展改革委关于在价格监督检查工作中推广随机抽查规范事中事后监管的实施意见》、《上海市价格监督检查与反垄断局价格监管随机抽查试行办法》相关规定，按照《市场监管总局关于开展全国涉企收费专项检查的通知》要求开展此次抽查。  六、抽查结果分析  从检查情况看，上述两家单位收费行为相对规范，未发现价格违法行为。  七、抽查结果处理     未发现检查对象涉嫌价格违法行为，不具备《价格行政处罚程序规定》第二十一条规定的立案条件，不予立案。 根据相关法律法规规定，现将抽查结果予以公布。  特此公告。  附件：上海市物价局2018年度税务系统涉企收费随机抽查结果公示表    上海市物价局2018年度税务系统涉企收费随机抽查结果公示表    ||2018-07-26|
上海市发展改革委、市经济信息化委关于集成电路封装、测试等企业申请享受税收优惠的审核结果公示_公示公告_上海市发展和改革委员会| 根据《关于进一步鼓励集成电路产业发展企业所得税政策的通知》（财税〔2015〕6号）和《上海市集成电路封装、测试企业以及集成电路关键专用材料生产企业、集成电路专用设备生产企业享受税收优惠的证明出具办法》（沪发改规范[2018]10号），市发展改革委、市经济信息化委按程序对申请享受企业所得税优惠的2家企业——上海伟测半导体科技有限公司、上海旻艾半导体有限公司进行了审核。经第三方机构评估，2家企业均符合财税〔2015〕6号文规定的享受企业所得税优惠条件，现予以公示。  对此次核查结果有异议的，请在公示期内以书面形式提出，并具体列举异议理由和相关事实证据。  公示时间：2018年7月31日至8月4日。  联系单位及方式：  市发展改革委 人民大道200号915室 电话23112870  市经济信息化委 世博村路300号710室  电话 23117651  上海市发展和改革委员会  上海市经济和信息化委员会  2018年7月 31日 ||2018-07-31|
市发展改革委、市旅游局和市文化执法总队推出第二批旅行社个性化价格诚信承诺名单_公示公告_上海市发展和改革委员会| 上海旅游节将于9月开幕，为进一步推动旅行社行业健康可持续发展，规范行业价格秩序，市发展改革委按照大调研的工作部署，会同市旅游局、市文化执法总队公示第二批旅行社个性化价格诚信承诺企业名单。在首批7家旅行社的基础上，第二批有16家旅行社（具体名单附后）积极参与了这项承诺活动。  相关旅行社承诺：不强制捆绑标价，不设置隐形消费，保障消费者的知情权和选择权；不以虚假的或者使人误解的价格宣传、招徕和组织接待游客的行为；不以擅自缩短旅游时间、遗漏旅游景区、减少服务项目、降低服务标准等手段变相涨价，不强制或者变相强制增加游览项目并收费，不强制购物；不组织开展零负团费等不合理的低价游。  今后，市发展改革委将持续完善和发挥信用管理在市场价格监管机制中的作用，助力优化本市旅游市场环境。同时，以价格诚信承诺制度为载体，带动更多的旅行社参与到价格诚信自律的进程中来。     个性化价格诚信承诺企业名单  （旅行社）    1 中青旅（上海）国际会议展览有限公司  2 上海航空假期旅行社有限公司  3 上海职工国际旅行社有限公司  4 上海大世界国际旅游公司  5 上海东方明珠国际旅行社有限公司  6 上海强生国际旅行社有限责任公司  7 上海仲盛国际旅行社有限公司  8 上海新康辉国际旅行社有限责任公司  9 上海恒顺国际旅行社有限公司  10 上海盛源时代航空旅行社有限公司  11 上海莱蒙商务国际旅行社有限公司  12 上海新世界国际旅行社  13 上海银河国际旅行社  14 上海建发万达国际旅行社有限公司  15 上海靖达国际商务会展旅行有限公司  16 上海凯撒世嘉国际旅行社有限责任公司 ||2018-08-23|
中共上海市发展和改革委员会党组关于巡视整改情况的通报_公示公告_上海市发展和改革委员会|   根据市委统一部署，市委第五巡视组于2018年2月1日至2018年3月23日对市发展改革委开展巡视，同时合并巡视上海市发展改革研究院（以下简称市发改院）、上海市信息中心（以下简称市信息中心）和上海投资咨询公司（以下简称上咨公司），并于2018年5月28日反馈了巡视意见。按照党务公开原则和巡视工作条例有关规定，现将巡视整改情况予以公布。  一、深入学习中央、市委巡视工作要求，准确领会市委巡视组的意见建议，坚决做好巡视整改“后半篇文章”  （一）提高思想认识，强化责任担当  委党组高度重视巡视整改工作，深刻认识到巡视是发现问题的“政治体检”，整改是解决问题的“政治担当”，切实把巡视整改作为增强“四个意识”的重要政治检验，作为坚决维护习近平总书记为核心的党中央权威和集中统一领导的具体行动，作为加强党性锻炼、改进工作作风、改善营商环境的重要契机，进一步强化了对整改工作的思想自觉和行动自觉，确保改彻底、见成效。  （二）加强组织领导，落实整改措施  1.委党组书记切实承担起第一责任人的职责。收到巡视反馈意见后，委党组书记立即召开专题会议，分析研究巡视反馈问题，部署整改工作任务。委党组在第一时间传达市委巡视整改专题工作会议精神，要求委系统各单位党组织认真对照检查，落实各项整改措施。对合并巡视的市发改院、市信息中心和上咨公司等三家单位，要求党委书记切实承担第一责任人的职责，逐一对照巡视反馈问题，组织制定整改方案，全面落实本单位整改的各项措施。  2.委领导班子成员切实履行“一岗双责”。委领导班子成员结合分管工作，主动认领巡视反馈问题，主动牵头负责或参与协助具体整改事项，并将巡视整改事项列入个人落实党风廉政建设主体责任工作方案的责任项目。三家合并巡视的单位根据委党组要求，研究制定巡视反馈问题整改落实责任分解表，将巡视整改的责任落实到每位领导班子成员。  （三）强化督促指导，推进整改落实  1.全面动员部署，形成整改合力。巡视意见反馈后，委党组成立巡视整改领导小组和工作小组，由主要领导担任领导小组的组长，班子成员根据整改分工担任副组长或成员；由委机关组织处、办公室、机关党委和机关纪委组成工作小组，负责协调落实巡视整改具体措施；驻委纪检监察组负责对移交的信访举报件与问题线索进行核查，并对巡视整改工作进行全程监督。针对巡视反馈问题，委党组在一定范围内公开问题的具体内容，多次听取各方面的意见，形成具体工作方案，把16个巡视反馈问题和5点意见建议分解细化为5个方面37个具体问题88项整改措施。  2．加强督促指导，确保取得实效。委党组多次召开专题会议，研究确定整改过程中的重要事项，督促检查落实情况。委党组书记牵头抓总，并具体组织落实问题的整改；委领导班子成员在分管的领域内落实巡视问题整改的各项措施。对巡视反馈问题，注重从体制机制和制度上找原因、寻对策，加强制度供给，堵塞漏洞，形成制度约束的长效机制。  截止7月底，已对8名干部给予批评教育，其中处级干部7名，科级及以下干部1名；提醒谈话并书面检查2名（处级干部）；责令书面检查2名，其中处级干部1名，科级及以下干部1名。拟建立完善制度25项，已新建制度10项，修订完善制度5项，下一步还将新建制度6项，修订完善4项。已退还各类款项共计86.59万元。  二、聚焦巡视反馈的主要问题，制定详细具体的整改方案，做到“条条要整改、件件有着落”  （一）关于发挥党的领导核心作用，形成工作合力不够充分方面  1.针对“集体决策事项不够全面”问题的整改。认真对照党的十九大报告和新修订《党章》精神，结合巡视反馈问题，研究修订《委党组工作规则》等相关规定，将坚持“两个坚决维护”、牢固树立“四个意识”、加强政治建设等新的要求写进党组工作规则；在党组会议题范围中增加了由我委牵头的有关市委市政府年度重点工作、重大任务推进情况，委系统500万以上重大项目安排、100万以上大额资金使用等相关内容；明确以党组扩大会的形式，加强对中央、市委重要会议精神的传达学习和发展改革重大问题、重点工作的研究，完善了委党组参与重大问题讨论决策的机制和内容，进一步突出党组的领导核心作用。同时，指导市发改院、上咨公司对“三重一大”集体决策制度相关内容进行修订，进一步理顺党委会、行政办公会等工作机制，使党组织的作用发挥得到制度保障。  2.针对“加强党组织自身建设不够到位”问题的整改。深化“抓好党建工作是最大政绩”观念，严格贯彻党章和党内制度规定，研究拟定市发改院、委信息中心、市价格认证中心三家单位领导班子调整配备及党组织换届工作方案，争取在年内完成三家单位领导班子的调整配备并正式启动党组织换届工作。今后，按照党章要求，按时、有序推进系统单位基层党组织换届工作。  3.针对“统筹协调力度不够强”问题的整改。一是构建委内协同机制。建立委领导每周定期碰头会制度，及时沟通市领导相关指示要求，研究跨部门、跨处室的重点工作；针对需要委内多个处室共同参与的重点工作，明确牵头处室及相关处室的职责分工，加强定期督办考核，推进各处室之间的协同配合，形成工作合力；充分运用好主任办公会、委系统学习讨论会两个平台载体，及时通报我委承担的市委市政府重点工作进展情况，对重大问题、重点任务展开研讨，整合各方力量，努力营造齐心协力高质量完成委内各项工作的良好氛围。二是推进党务业务融合共进。根据中央市委部署要求，扎实开展“不忘初心、牢记使命”主题教育。同时，进一步围绕我委中心工作，积极拓展渠道和载体，引导基层党组织和广大党员在推进重点任务中发挥作用、贡献力量。  （二）关于发挥带头示范作用，推进党的建设不够扎实方面  1.针对“党组中心组学习欠规范”问题的整改。研究制定《市发展改革委2018年党组理论学习中心组学习意见》，精心策划全年10次左右学习主题内容，其中集中讨论不少于4次，用好多种学习形式，提倡中心组成员结合工作实际撰写学习心得、调研报告或者理论文章，不断提高中心组学习的有效性和针对性。制订《党组中心组理论学习考勤规定》，统筹安排学习时间，进一步提升党组理论中心组学习出席率。  2.针对“基层党建工作欠扎实”问题的整改。一是进一步落实工作责任。制订《党支部书记和委员职责》，明确支部书记和委员在支部党建工作中的职责定位，切实做到知责明责，为推进履责考责问责创造条件。二是加强分类指导和检查考核。根据上级党组织要求，通过会议部署、下发通知、工作提示等方式指导委机关各党支部、系统单位党组织做好基层党建工作，强化跟踪检查，截止7月底已完成对今年上半年支部活动落实情况的检查，夯实党建工作基础。三是加强党务干部培训。制定党务干部培训计划，计划于三季度实施，着重对党支部开展实务培训，着力提升党务干部的党建理论水平和实际工作能力。四是规范党费使用管理。研究制定《党费使用管理办法》，召开专题会议，重申党费管理和使用的相关规定，严格党费使用审批手续。对某单位违规使用党费的问题，已对下拨给各党支部活动经费使用情况进行审核，严格规范党费使用，对违规使用的党费予以退还，并对相关责任人进行提醒谈话并要求作出书面检查。对某单位下属党支部使用补缴党费违规购买保温杯发放给部分党员问题，已要求相关支部作出情况说明，目前正在核查中。  （三）关于坚持全面从严治党要求，抓早抓细抓实不够到位方面  1.针对“推进‘四责协同’机制不同步”问题的整改。一是推进建立“四责协同”机制。专程赴嘉定区学习借鉴该区“四责协同”的成功经验，研究制定《委党组落实“四责协同”机制实施意见》，进一步明确我委落实“四责协同”的责任主体、工作制度和责任落实的闭环管理。二是明确党风廉政建设年度责任项目。制定印发领导班子落实党风廉政建设主体责任工作方案，明确要求年度责任项目与巡视整改任务相结合、与廉政风险防控点相结合，实行项目化、清单化管理，确保实实在在取得实效。对某单位主要领导年度述职述廉报告未提及干部违规的问题，对该单位主要负责人约谈提醒，要求其切实提高认识，认真履行党风廉政建设责任制。三是强化机关纪委履行职责。制定《机关纪委委员职责分工制度》，进一步厘清机关纪委工作职责，按规定做好监督执纪工作，扎实做好执纪材料分类归档等基础管理工作，指导委系统单位纪检组织与纪检部门进一步规范监督执纪工作流程。对某单位纪委信访处置不及时的问题，已督促其整改，并已完成初核工作。  2.针对“执行中央八项规定精神不持续”问题的整改。一是对某单位规避监管，以及会务费超标的问题，已对相关责任人约谈批评，要求作出书面说明，相关单位已完善会议制度，加强会务管理。下一步，委党组将根据驻委纪检监察组核查结果，依纪依规作出处理，并要举一反三，加强警示教育。二是对某单位未按规定处置收到的上交财物问题，已研究制定处置方案，礼金已全部上缴国库，其他礼品和礼券、购物卡将委托拍卖公司进行拍卖，拍卖所得统一上缴国库。同时，修改完善《礼品上交登记管理实施细则》，严格按照规定处置上交财物。三是对某单位将上交礼金作为营业外收入、使用上交消费卡购买办公用品的问题，该单位已按照规定将礼金上交市财政专户，并要求严格按规定处置余下的消费卡。对某单位项目负责人用餐费发票套现发放搭伙费的问题，已对相关责任人约谈批评，并责令其作出书面说明，目前正在核查中。  3.针对“落实巡视整改意见不彻底”问题的整改。一是对投资咨询中规则不明晰等问题，草拟了《关于进一步规范投资项目评估委托轮换制度的通知》，并拟修订上海市发展改革委委托投资咨询评估管理办法。二是对某单位接待费发票不够规范等问题，要求该单位完善财务管理制度，已制定《关于进一步规范业务活动经费支出的规定》等制度，并将该单位财务总监的考核纳入总部资产财务部，其业务培训计划纳入部门培训计划中，从机制和制度上规范财务预算、报销和审批管理。三是对相关人员领取劳务费或课题费问题。对某单位企业编制人员领取劳务费或课题费的问题，该单位制订印发《课题管理办法执行中有关问题的通知》，进一步规范企业编制人员的收入分配，按照课题管理办法合理安排人员经费开支；对某单位事业编制干部在协会兼职取酬的问题，对相关两名干部进行批评教育，并责令退还相关费用；对部分人员在协会协作课题中领取、报销课题经费的问题，经梳理核查，属于上一轮巡视整改中清退相关费用有遗漏的情形，现涉及此问题的干部5人已退款，共计1.5万元。  4.针对“重大事项管理监督不严格”问题的整改。一是严格因公出国（境）费用控制。按照因公出国（境）经费使用管理相关办法，进一步加强因公出国（境）经费管理。按规定做好相关预算调整工作。二是进一步规范因私出国（境）证照管理。根据即知即改要求，巡视期间已建立完善因私出国（境）基础台账，规范证照领用归还登记手续。在系统内组织开展因私出国（境）管理专项自查，对发现的没有基础台账、领用归还无历史记录、上交不及时等问题已完成整改。对部分干部使用因私护照未及时上交问题，对他们进行了教育。同时，已开发委机关因私出国（境）管理软件，将通过信息化手段，实现全过程管理、网上留痕。三是加强相关资产的管理。对某单位对下属公司财务管理不严的问题，该公司已及时赎回相关信托和银行理财产品，为防止此类问题重复发生，已制定下发《关于进一步严格执行财经纪律要求的通知》，对流动资金提出管理要求，不得擅自购买信托和银行理财产品。  5.针对“课题立项评审管理不严密”问题的整改。一是不断完善委机关课题立项和选聘的管理工作。对开题、中评、评审全过程管理提出要求，在课题选题过程中严格把关，确保不出现研究内容相近的课题；选聘课题全部由委外社会智库参与竞标，目前正按程序评标，相关工作正在逐步推进。对于某干部课题研究成果存在一稿多用的问题，已进一步完善课题研究管理相关制度。二是加强对系统单位课题管理的指导和督察。市发改院和市信息中心均已按照要求开展立项课题自查工作，对于巡视指出的某单位内部课题发放劳务费的问题，严格予以规范，纳入绩效总额；下一步，系统相关单位都将进一步严格执行课题管理办法，强化课题管理各环节的责任，试点课题经费网上管理相关模块，通过“制度+科技”的手段，加强对课题劳务费收支的管理。  （四）关于遵守干部选拔任用程序，落实监督责任不够规范方面  1.针对“执行干部选拔任用制度不严谨”问题的整改。一是推进干部选拔任用工作规范化建设。开展干部选拔任用工作专项培训，进一步学习领会《干部选拔任用工作条例》相关要求，研究分析干部选拔任用工作中易发“不规范”问题的风险点，防止类似问题的重复发生。对存在的问题，相关单位按照即知即改的要求，及时予以纠正或加以制度规范。二是细化干部选拔任用工作程序。计划年内组织编制完成《干部选拔任用工作业务手册》，进一步完善干部选拔任用工作纪实制度，做到记录完整、材料齐全规范，确保客观、真实反映干部选拔任用全过程。三是开展干部选拔任用工作自查自纠。在系统内组织开展对2016年1月至今由系统各单位提拔任用的中层干部办件材料的自查工作，截止目前，系统各单位已完成自查并书面报告。  2.针对“执行干部监督管理制度不细致”问题的整改。一是严格干部人事档案审核工作。重申对拟提任人选“凡提四必”的刚性要求，要求严谨细致做好干部人事档案审核工作。对巡视中发现的有的干部档案中存在的问题，重新予以认定。在此基础上，在系统内组织开展干部人事档案自查，推进干部人事档案管理制度化、信息化建设，计划年内完成委管干部数字档案库的建立，并逐步向系统单位覆盖。在年内组织开展委系统单位干部人事档案管理专项培训，提升人事档案管理人员的政策水平和专业技能。二是对部分领导干部个人有关事项报告不实问题进行核实处理。根据巡视组反馈意见，对部分干部个人有关事项报告不实的情况已完成检查。对核实干部漏报问题的干部，已按《领导干部个人有关事项报告查核结果处理办法》给予批评教育，并要求本人作出书面说明和认识。今后将结合年度个人事项填报工作，继续加强填报培训和纪律教育。  3.针对“落实专项清理规范要求不彻底”问题的整改。根据巡视组反馈意见，逐人逐项进行清理整改。对委退休干部在公司担任董事并取酬问题，其已退出企业兼职，并退还相关报酬。对某退休干部在企业兼职问题，目前正在履行法定程序，进行工商变更。对某学会退休干部领取的伙食补贴、通讯补贴、交通补贴的问题，有关退休干部退还了相关费用。为了进一步规范相关行为，委党组研究制定了《关于退休领导干部在归口管理的社会团体兼职报销工作费用、参与课题研究及咨询评审的规定》。  （五）关于积极推进规范市场秩序，优化营商环境不够全面方面  1.针对“落实‘放管服’要求有短板”问题的整改。一是加强简政放权事前论证和事中事后监管。对我委权责清单进行修订，拟增加企业投资项目行政处罚等事项。结合国家发改委《企业投资项目事中事后监管办法》，制定了《上海市企业投资项目事中事后监管办法》（初稿），对核准、备案项目监管的内容、程序和方式作了规定，完善行政监督和监管执法程序，并结合机构改革，研究监管执法队伍建设，进一步落实本市企业投资项目事中事后监管工作。对居民小区停车费管理问题，已会同市住建委印发《加强商品住房及其附属地下车库（位）等设施销售监管的通知》，将地下车库租售价格纳入商品住房销售备案管理，形成市区联动、部门协同的综合监管机制。二是加快本市投资项目在线审批监管平台建设。进一步完善投资项目在线审批监管上海分平台，加大建设项目审批信息的共享范围，推进在经信、消防、绿化、卫生、安监、交通、民防、水务等相关部门，开展项目审批业务信息共享，通过信息化手段促进项目全生命周期数据互通共享，及时跟踪项目进展情况，发现问题及时处理，加强事中事后监管。三是优化服务市场主体、服务基层的方式方法。制定我委《深化“放管服”改革推进“一网通办”委内工作方案》，进一步提升工作效能，目前行政许可事项已实现“一网通办”。不断完善于2018年1月开通的委政务服务热线工作功能，更好地为办事企业群众提供咨询服务。定期召开各区发展改革部门相关负责同志会议，沟通交流全市发展改革系统工作情况，加强政策宣传和解读。  2.针对“维护市场秩序有差距”问题的整改。一是对某学会承办业务相关企业会议收取费用的问题，已要求其停止接受承办类似会议的委托，进一步厘清协会工作职能，并将2016、2017年承办会议活动结余款退还委托单位。下一步将按照社团管理要求，进一步规范其活动组织和收支管理。二是对某单位在项目招投标中的问题，已责成当事人和主要领导作出书面检查，组织制定了《员工诚信守则》，组织其相关部门员工学习了相关法律法规，提高认识、引以为戒。  3.针对“政府采购管理有薄弱环节”问题的整改。一是改进项目咨询评估委托工作，草拟了《关于进一步规范投资项目评估委托轮换制度的通知》，完善项目委托排序机制，严格执行委托轮换制度。二是推动上海电力直供机制改革。召开电力体制改革联席会议，扩大2018年直接交易电量，进一步发挥电力交易市场作用。积极推进辅助服务市场建设，组织完成上海辅助服务市场规则编制并协助华东能监局报批送审。三是落实加快清洁能源替代工作要求和小型燃煤发电机组升级改造工作，本市已完成全部5414台中小燃煤锅炉的清洁能源替代。11家集中供热和热电联供企业的55台燃煤（重油）锅炉也已于2018年3月底完成清洁能源替代。  三、健全完善整改落实的长效机制，增强全面从严治党的政治作为，促进发展改革工作取得新突破  （一）进一步加强党的领导，扎实推进党的建设  深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，落实十一届市委四次全会要求，牢固树立“四个意识”，发挥党组领导核心作用，切实履行管党治党责任。进一步完善党组集体决策事项制度和统筹协调机制，坚决贯彻落实中央、市委市政府各项决策部署，坚持在大局下思考、谋划和推进发展改革各项工作。坚持将党的建设摆在首位，以提升组织力为重点，着力加强系统党组织建设，完善基层党建工作监督考核机制，充分发挥党组织带头示范作用。  （二）落实从严治党主体责任，完善监督管理长效机制  扎实推进“四责协同”机制，严格落实党风廉政建设责任制，细化责任内容，层层传导压力，压紧压实责任。强化党纪执行，严肃党内政治生活，督促党员领导干部自觉遵守廉洁自律准则、个人有关事项报告制度等党内法规，做廉洁自律模范。进一步做好选人用人工作，规范选拔标准、任用程序，加强干部监管，完善选人用人机制和制度。强化重大事项的监督管理，推进廉政风险防控体系建设，切实加强“六大纪律”教育与日常监督，建立健全决策、执行、监督相互协调相互制约的权力运行体制机制，确保权力规范运行。  （三）对标国际最高标准，大力推进发展改革工作  把做好巡视整改作为改进和推动工作的重要契机，进一步改进工作作风，提升干部队伍素质和履职能力。以本次巡视整改为新的起点，围绕市发展改革委承担的市委、市政府在新一轮发展的重大工作部署，如自贸区改革、科创中心建设、“四个品牌”建设、营商环境优化、长三角一体化发展等重点工作，进一步对标国际最高标准、最好水平，增强大局意识、创新能力，切实把巡视的成果落实到改革发展中去，努力开创各项工作的新局面，为提升上海城市能级和核心竞争力作出更大贡献。  欢迎广大干部群众对巡视整改落实情况进行监督。如有意见建议，请及时反映。  联系电话：（021）23112872  电子邮箱：huj@shdrc.gov.cn  通讯地址：上海市人民大道200号11楼1108室（信封上注明“对中共上海市发展和改革委员会关于巡视整改落实情况的意见建议”）  邮政编码：200003 ||2018-08-28|
固定资产投资项目节能审查意见落实情况抽查结果公告_公示公告_上海市发展和改革委员会| 沪发改公告〔2018〕3号  根据《中华人民共和国节约能源法》、《国务院办公厅关于推广随机抽查规范事中事后监管的通知》（国办发〔2015〕58号）、《固定资产投资项目节能审查办法》（国家发展和改革委员会令第44号）、《上海市固定资产投资项目节能审查实施办法》（沪府发〔2017〕78号）等有关规定，2018年5月至6月，上海市发展改革委委托上海市节能监察中心对上海华力集成电路制造有限公司等20家建设单位的20个固定资产投资项目节能审查意见落实情况进行了现场监督检查，现将检查情况公告如下：  一、 抽查基本情况  本次抽查的20个固定资产投资项目涵盖工业、建筑、公共机构、公共事业等不同领域，其中在建项目14个，已建成投入使用项目6个。  二、 抽查对象  本次抽查对象为本市行政区域内需要报请节能审查且已取得节能审查意见的新建、改建、扩建固定资产投资项目。  三、 抽查内容  本次抽查内容为固定资产投资项目建设单位是否按照节能报告及审查意见要求进行建设，是否符合节能相关政策、标准、规范等，主要包括：1.建设方案落实情况；2.节能技术措施落实情况；3.节能管理措施落实情况；4.能效水平落实情况；5.能源消费总量落实情况；6.其他相关内容。  四、 抽查方式  通过《固定资产投资项目节能评估和审查检查对象名录库》和《固定资产投资项目能评信息管理系统》平台抽取，其中在市级审查部门审查通过的项目中抽取4个项目，在区及管委会审查部门审查通过的项目中抽取16个项目，以在建、试生产或已建成项目为主。  五、 抽查依据  主要依据：1.《中华人民共和国节约能源法》；2.《上海市节约能源条例》；3.《固定资产投资项目节能审查办法》；4.《国务院办公厅关于推广随机抽查规范事中事后监管的通知》；5. 《上海市固定资产投资项目节能审查实施办法》；6.《固定资产投资项目节能评估和审查工作指南》；7.《上海产业结构调整负面清单及能效指南》；8.国家明令淘汰的用能产品、设备、生产工艺等目录；9.固定资产投资项目节能报告、节能审查意见等。  六、 抽查结果分析  多数单位能将节能审查意见和节能报告作为项目设计、施工和管理的重要依据，加强能效管理，有效提升了项目能效水平，能评对实现能耗总量和强度“双控”目标发挥了积极作用。但也发现了一些问题和情况，主要包括：  1. 节能措施落实不到位。上海实达精密不锈钢有限公司报建的“上海实达精密不锈钢有限公司二期技术改造扩建工程”项目未对退火炉采用余热回收措施，未完全落实审查意见中“进一步强化生产工艺节能，通过余热回收等节能措施降低生产成本”的要求。  2. 设备能效未达到要求。上海实达精密不锈钢有限公司报建的“上海实达精密不锈钢有限公司二期技术改造扩建工程”项目中选用的配套电机中5台电机贴有3级能效标识，未完全落实审查意见中“选用高效节能设备”的要求。  3. 项目用能总量预计发生较大变化。上海市嘉定区机关事务管理局报建的“嘉定行政服务中心新建工程”项目处于施工阶段，因嘉定区联勤网格中心入驻等原因项目能耗相应增加，预计项目建成后用能总量将超过节能审查意见能源消耗总量10%以上。  七、 抽查结果处理  1. 对上海实达精密不锈钢有限公司下达《节能监察建议书》，要求尽快采取措施予以改进，并将改进情况及时上报。  2. 对上海市嘉定区机关事务管理局报建的“嘉定行政服务中心新建工程”项目下达《节能监察建议书》，要求尽快核算项目总用能量，按有关规定向原节能审查部门提出项目节能审查事项变更申请或说明情况。  根据相关法律法规规定，现将抽查结果予以公布。  特此公告。  附件：固定资产投资项目节能审查意见落实情况抽查结果  上海市发展和改革委员会  2018年8月20日 ||2018-08-29|
2018年上海市发展改革决策咨询研究选聘课题评审结果_公示公告_上海市发展和改革委员会| 2018年上海市发展改革决策咨询研究课题选聘《公告》发布后，共收到《课题选聘申请书》24份。经专家评审，共有8个课题组入选。结果如下：  1、上海实施乡村振兴战略的重点难点问题、突破口与政策举措研究；  上海崇明生态发展研究院 郑培泉  上海社会科学院 郭岚  2、上海创造高品质生活的总体思路和重点举措研究；  上海市城市规划设计研究院 陈琳  3、长三角地区更高质量一体化发展的基本内涵、评判标准及实施路径；  华东师范大学 孙斌栋  中国科学院南京地理与湖泊研究所 陈雯  4、扩大开放新背景下加快上海国际金融中心建设的重点举措研究；  上海对外经贸大学 任再萍  5、对标国际标杆，促进上海专业服务业发展重点举措研究；  上海社会科学院 王中美  6、促进上海生物医药产业发展策略研究。  上海市医学科学技术情报研究所 何达  希望各课题负责人按照选聘《公告》、选聘《指南》的要求，认真组织，深入调研，保证质量，按时完成课题研究任务。  上海市发展和改革委员会  2018年8月14日 ||2018-08-14|
上海市发展改革委已受理国网上海市电力公司上报的武威220千伏变电站电抗器新建工程核准申请报告及节能评估文件_公示公告_上海市发展和改革委员会|武威220千伏变电站电抗器新建工程拟在现状武威站内，新建1座电抗器房和消防泵房综合建筑，建筑面积215平方米，新建3台35千伏油浸式水平分体电抗器，单台容量20兆乏，安装相应的保护和自动化装置。||2016-03-03|
上海市发展改革委已受理国网上海市电力公司上报的竹墩浜110千伏输变电（土建）、静安-乌北35千伏线路等2项工程核准申请报告及节能评估文件_公示公告_上海市发展和改革委员会|竹墩浜110千伏变电站最终建设110千伏变电容量3×8万千伏安，本期建设变电站土建工程，按最终规模一次建成，总建筑面积为2609平方米。调整35千伏乌北站、富民站的进线电源，新建35千伏电缆路径总长约0.28千米。||2016-04-06|
“十三五”国家文化和自然遗产保护利用设施建设专项上海遗产资源名录公示_公示公告_上海市发展和改革委员会|||2016-04-29|
上海市节能低碳技术产品推广目录公告_公示公告_上海市发展和改革委员会| 沪发改公告〔2018〕4号  为加快节能低碳技术进步和推广，引导用能单位采用先进适用的节能低碳新技术、新装备、新工艺，促进能源资源节约集约利用，控制温室气体排放，缓解资源环境压力，落实《上海市节能和应对气候变化“十三五”规划》（沪府发〔2017〕12号）节能低碳技术推广要求，我们组织编制了《上海市节能低碳技术产品推广目录（2018年本）》（以下简称《推广目录》），现予以公开，在上海市发展改革委网站（www.shdrc.gov.cn）上发布。请有关部门、单位及企业到网站查阅、下载。  《推广目录》涵盖工业、建筑、交通三大重点用能领域，涉及高效电机、变频调速、余热利用等共计126项节能低碳技术和产品，其中重点推广的35项。  附件：1、上海市节能低碳技术产品推广目录（2018年本）  2、上海市重点推广节能低碳技术产品简介（2018年本）  上海市发展和改革委员会  上海市经济和信息化委员会  上海市住房和城乡建设管理委员会  上 海 市 交 通 委 员 会  2018年9月13日 ||2018-09-25|
2016年上海市发展改革决策咨询研究课题公开选聘公告_公示公告_上海市发展和改革委员会| 为广泛调动社会研究力量，凝聚各方智慧，深入研究上海经济社会发展和改革一系列前瞻性重大问题，为市委、市政府提供决策参考，上海市发展改革委安排了2016年决策咨询研究重点课题面向社会公开选聘。现将有关事项公告如下：  一、公开选聘课题题目  1、上海推进供给侧结构性改革的思路目标和难点问题研究；  2、国家实验室建设模式与管理机制研究；  3、疏解上海城市非核心功能的路径和举措研究；  4、利用大数据加强本市宏观经济监测预测方法研究；  5、本市以创业带动就业机制体制研究；  6、推进本市镇域特色经济发展和功能开发的模式和政策思路研究；  7、以PPP模式推动上海城市基础设施建设管理的问题及对策研究；  8、上海发展都市现代农业的内涵路径和主要举措研究。  二、公开选聘范围  大专院校、科研院所、社会团体、咨询企业、国际组织等有关智库机构均可参加选聘。  三、申报要求  1、课题组负责人应具有相关领域重大问题的研究经历，挂名或不担任实质性研究工作的人员不得作为课题组负责人。  2、课题研究要坚持理论联系实际，既要有相关理论、数据、案例支撑，又要注重深入开展调查研究，提出符合上海实际的、操作性强的政策建议。  3、鼓励申请人所在单位给予课题组经费等配套支持。  四、选聘程序  1、申报期限：2016年5月20日～6月10日。  2、相关网站。公开选聘信息主要在上海市政府门户网站（http://www.shanghai.gov.cn）、上海市发展改革委网站（）发布。  3、申报材料。申请人可登录上述网站，查阅本选聘《公告》，并下载选聘《指南》、《课题选聘申请书》（详见市发展改革委网站/政务大厅/表格下载）等申报材料。  4、提交申请。申请人应在仔细阅读本选聘《公告》、选聘《指南》，以及“填表说明”等有关情况后，填写并提交《课题选聘申请书》一式三份（须含加盖单位公章的原件一份，以及WORD格式电子版）。  5、结果公布。上海市发展改革委组织专家对《课题选聘申请书》进行评审，择优确定课题承担单位，于2016年6月下旬在上述网站公布选聘结果，并通知入选申请人。  五、研究进度要求  1、签约启动。申请人自收到入选通知10个工作日内，须与上海市发展改革委签订合同，提交《课题计划任务书》，经上海市发展改革委同意后，正式启动课题研究工作。  2、成果交流。2016年10月底前，提交课题初步成果，组织开展中期成果交流。研究期间，上海市发展改革委可根据工作需要，要求承担单位作1～2次研究情况报告。  3、验收结题。2016年11月底前，形成课题总报告、课题摘要（3000～4000字左右），经上海市发展改革委组织评审验收后，提交课题最终成果（含WORD格式电子版）。  六、经费资助  每项课题资助8万元。  七、联系方式  办理部门：上海市发展和改革委员会政策法规处。  地址：人民大道200号1006室。  邮编：200003；传真：63585219。  电邮：huangc@shdrc.gov.cn（请标明“公开选聘课题”字样）。  联系人：黄驰；电话：23119919。  附件：  2016年上海市发展改革决策咨询研究课题公开选聘指南                                        上海市发展和改革委员会                                       2016年5月18日 ||2016-05-19|
“十三五”后续重大研究课题公开招标_公示公告_上海市发展和改革委员会| 上海市“十三五”规划《纲要》已正式发布，市委市政府高度重视规划实施工作。为推进规划落地，广泛凝聚各方智慧，上海市发展改革委现就以下重大课题公开招标：  1、国际大都市非核心城市功能疏解的经验、路径和举措研究  2、纽约、伦敦推进城市创新功能升级、集聚创新要素的经验做法及对上海建设科创中心的启示和对策研究  3、用大数据手段跟踪评估“十三五”规划主要目标和指标实施情况研究  4、以主体功能区规划为基础完善空间规划体系研究  课题招标公告（包括研究重点、研究要求、时间节点安排、课题经费等）5月10日在上海市政府采购网（www.ccgp-shanghai.gov.cn）正式发布，欢迎各类研究机构、智库、高校、企业积极参与课题投标。 ||2016-05-10|
(调查期已过)关于《上海市养老机构服务收费管理办法（征求意见稿）》公开征询意见的通知_公示公告_上海市发展和改革委员会| 为进一步规范本市养老机构收费行为，维护入住老年人和养老机构的合法权益，市物价局、市民政局在吸收多方意见基础上，拟对《上海市养老机构服务收费管理暂行办法》（沪价费〔2014〕13号）进行修订。  为提高政策的科学性和合理性，按照规定程序，现将《上海市养老机构服务收费管理办法（征求意见稿）》公开征询社会各方意见，欢迎广大市民和社会各界提出意见和建议。  相关意见和建议请以书面意见形式，通过传真或电子邮件发送至市物价局和市民政局。征求意见截止日期为2016年5月24日。  传真号码：63585273   63213253  电子邮件地址：shenjm@shdrc.gov.cn  qcx@shmzj.gov.cn                                      上海市物价局                                       上海市民政局                                     二〇一六年五月十八日  上海市养老机构服务收费管理办法（征求意见稿） ||2016-05-18|
关于组织申报2016年（第23批）国家企业技术中心的通知_公示公告_上海市发展和改革委员会| 各有关单位：  根据《国家发展改革委办公厅关于组织申报2016年（第23批）国家企业技术中心的通知》（发改办高技[2016]1225号，详见附件），市发改委会同市经信委拟组织开展2016年（第23批）国家企业技术中心申报工作。请各有关单位对照附件要求，组织符合条件的单位积极参与申报。  联系人：吴绪成  联系电话：23112948                                                          上海市发展和改革委员会                                                           2016年5月31日      附件1：《国家发展改革委办公厅关于组织申报2016年（第23批）国家企业技术中心的通知》（发改办高技[2016]1225号）  附件2：认定领域和重点（2016～2018年） ||2016-06-02|
上海市市级建设财力项目代建单位名录_公示公告_上海市发展和改革委员会|||2016-06-03|
关于请组织申报大数据领域创新能力建设专项的通知_公示公告_上海市发展和改革委员会| 各有关单位：  根据国家发展改革委《关于请组织申报大数据领域创新能力建设专项的通知》（发改办高技[2016]1918号）、《关于请组织申报“互联网+”领域创新能力建设专项的通知》（发改办高技[2016]1919号）（详见附件），市发改委拟组织申报大数据领域、互联网+”领域创新能力建设专项。请各有关单位按照附件要求，及时编写项目申请报告，于2016年9月26日17:00之前报送至市发改委。  联系人：吴绪成  徐衡    联系电话：23112948，23112981                                                               上海市发展和改革委员会                                                                    2016年9月5日      附件：《国家发展和改革委员会办公厅关于关于请组织申报大数据领域创新能力建设专项的通知》（发改办高技[2016]1918号）、《国家发展和改革委员会办公厅关于请组织申报“互联网+”领域创新能力建设专项的通知》（发改办高技[2016]1919号） ||2016-09-06|
2016年度长三角合作与发展共同促进基金项目申报公告_公示公告_上海市发展和改革委员会| 根据《长三角合作与发展共同促进基金管理办法（试行）》，针对当前长三角地区合作与发展的形势与需要，经三省一市长三角联席办共同商议，确定2016年长三角合作基金支持开展9项课题研究（课题名称和研究重点详见附件一）。现就基金项目申报有关事项公告如下：  一、申报要求  1、项目负责人应具有副高级以上专业技术职务，并具有相应的研究基础，同一项目负责人只能申报一个项目。项目负责人所在单位须具备从事实质性研究工作的资格和能力，在项目实施过程中承担指导、管理工作，并提供研究条件和信誉保证。  2、同一项目可由不同省市的课题组联合申报，但须明确项目牵头负责方以及研究分工方案。  3、项目负责人必须按照要求认真填写《2016年长三角合作与发展共同促进基金项目申报书》（以下简称《项目申报书》）。其中“项目研究纲要”应突出但不限于各项课题确定的研究重点，提出进一步细化的研究方案（原则上要求三级目录纲要）。研究方案要充分体现创新性、针对性和可操作性，具有较强的决策参考价值，引用或提供的数据应确保真实性和时效性。  4、申报方提出的课题经费额度要按照研究的难易程度、工作量和价值度来综合确定，并结合实际需要编制科学合理的经费预算。最终基金支持额度将由三省一市联席办与意向单位协商确定。  5、申报方将《项目申报书》一式六份经所在单位签署意见后，邮寄至浙江省长三角合作与发展联席会议办公室（地址：浙江省发展和改革委员会地区经济处华毛收，杭州市西湖区省府路省政府1号楼）。《项目申报书》提交截止时间为2016年8月28日（以寄出时间为准）。  二、其他事项  1、三省一市长三角联席办将根据各方提交的《项目申报书》进行评审筛选，确定各课题委托机构及资金安排额度，与项目负责人及所在单位签订协议，并印发年度项目资金计划。  2、签订协议后，各承担单位按要求开展研究，并于2017年6月30日前提交项目研究成果，一式四份，送交浙江省长三角合作与发展联席会议办公室统一验收。  联系人：华毛0571-87059370，13505815449  附件一：2016年长三角合作基金支持项目选题计划  附件二：2016年长三角合作与发展共同促进基金项目申报书                                                   浙江省长三角合作与发展联席会议办公室                                                     2016年7月28日 ||2016-08-01|
2016年上海市发展改革决策咨询研究选聘课题评审结果_公示公告_上海市发展和改革委员会| 2016年上海市发展改革决策咨询研究课题选聘《公告》发布后，共收到《课题选聘申请书》32份。经专家评审，共有8个课题组入选。结果如下：  1、上海推进供给侧结构性改革的思路目标和难点问题研究　　　　　　　　　　　　　市发展改革研究院    魏陆  2、国家实验室建设模式与管理机制研究　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　上海交通大学科研院    谈毅  3、疏解上海城市非核心功能的路径和举措研究　　　　　　　　　　　　华东师范大学城市与区域学院    孙斌栋  4、利用大数据加强本市宏观经济监测预测方法研究　　　　　　　　　　　　　　　　　　市信息中心    吴璟桉  5、本市以创业带动就业机制体制研究　　　　　　　　　　　　　　　　　市公共行政与人力资源研究所    张爽  6、推进本市镇域特色经济发展和功能开发的模式和政策思路研究　　　　　　　　上海福睿智库顾问公司    周罡  7、以PPP模式推动上海城市基础设施建设管理的问题及对策研究　　　　上海交通大学国际与公务学院    吕守军  8、上海发展都市现代农业的内涵路径和主要举措研究　　　　　　　　　　上海城市创新经济研究中心    郑培泉  希望各课题负责人按照选聘《公告》、选聘《指南》的要求，认真组织，深入调研，保证质量，按时完成课题研究任务。                                                      上海市发展和改革委员会                                                   2016年8月15日 ||2016-08-15|
关于推报全国青年文明号候选集体的公示_公示公告_上海市发展和改革委员会|         根据国家发展改革委直属机关党委《关于评选2015－2016年度系统全国青年文明号的通知》（发改党委〔2016〕75号）要求，经研究，我委拟推报以下2个集体作为全国青年文明号候选集体。          具体如下：           1、上海市价格监督检查与反垄断局反价格垄断调查室           2、上海市价格监督检查与反垄断局“12358”价格举报中心青年服务班组          特此向社会公示。公示时间为 2016年9月23日至9月28日。如对公示集体有情况反映，可在公示期间通过来电、来信、传真等途径向上海市发展改革委直属机关党委反映，联系电话: 23113987，63585632 (传真)；联系地址：人民大道200号1102室（邮编200003）。                                                                                           上海市发展改革委直属机关党委                                                                                                   2016年9月23日 ||2016-09-27|
上海市服务业发展引导资金2016年第一批拟支持项目公示_公示公告_上海市发展和改革委员会| 为推动本市现代服务业快速发展，进一步巩固提升服务经济为主的产业结构，根据《上海市人民政府关于印发修订后的上海市服务业发展引导资金使用和管理办法的通知》（沪府发[2013]3号）精神，市发展改革委、市商务委、市经济信息化委和市财政局组成的评审小组开展了本市2016年服务业发展引导资金项目的申报及评审工作。各区和市行业主管部门转报的申请材料经专家评审和专业咨询机构评估，并经评审小组研究审议，形成了本市服务业发展引导资金2016年第一批拟支持项目。  现将本市服务业发展引导资金2016年第一批拟支持项目予以公示。公示日期：2016年8月16日至2016年8月23日，公示电话：021-23112841，电子邮箱：hezf@shdrc.gov.cn  附件：上海市服务业发展引导资金2016年第一批拟支持项目情况一览表                                       上海市服务业发展引导资金评审小组                                         2016年8月16日 ||2016-08-15|
上海市服务业发展引导资金2016年第二批拟支持项目公示_公示公告_上海市发展和改革委员会| 为推动本市现代服务业快速发展，进一步巩固提升服务经济为主的产业结构，根据《上海市人民政府关于印发修订后的上海市服务业发展引导资金使用和管理办法的通知》（沪府发[2013]3号）精神，市发展改革委、市商务委、市经济信息化委和市财政局组成的评审小组开展了本市2016年服务业发展引导资金项目的申报及评审工作。各区和市行业主管部门转报的申请材料经专家评审和专业咨询机构评估，并经评审小组研究审议，形成了本市服务业发展引导资金2016年第二批拟支持项目。  现将本市服务业发展引导资金2016年第二批拟支持项目予以公示。公示日期：2016年10月10日至2016年10月17日，公示电话：021-23112841，电子邮箱：hezf@shdrc.gov.cn  附件：上海市服务业发展引导资金2016年第二批拟支持项目情况一览表                                            上海市服务业发展引导资金评审小组                                            2016年10月10日 ||2016-10-10|
中共上海市发展和改革委员会党组关于巡视整改情况的通报_公示公告_上海市发展和改革委员会|||2016-09-30|
2017年上海市社会信用体系建设专项资金项目公示_公示公告_上海市发展和改革委员会| 根据《上海市社会信用体系建设专项资金管理办法》（沪经信用〔2016〕387号）及《上海市经济信息化委关于开展2017年度上海市社会信用体系建设专项资金项目申报工作的通知》（沪经信用〔2016〕916号）有关要求，我委组织开展了2017年度上海市社会信用体系建设专项资金项目申报和评审工作。经向全社会公开征集，企事业单位、社会组织共申报项目83个。通过网上专家评审和处室复核，共遴选出19个项目拟给予资金支持。现予以公示。  公示日期：2017年8月29日至2017年9月4日  联系电话：23113980  电子邮箱：zhanglei@shdrc.gov.cn  上海市发展和改革委员会  2017年8月29日  附件：  2017年上海市社会信用体系建设专项资金拟支持项目公示表    总拟支持资金：1006.2万元（2017年拨付金额490.7万元）  ||2017-08-29|
上海市服务业发展引导资金2017年第一批拟支持项目公示_公示公告_上海市发展和改革委员会| 为推动本市现代服务业快速发展，进一步巩固提升服务经济为主的产业结构，根据《上海市人民政府关于印发修订后的上海市服务业发展引导资金使用和管理办法的通知》（沪府发[2013]3号）精神，市发展改革委、市商务委、市经济信息化委和市财政局组成的评审小组开展了本市2017年服务业发展引导资金项目的申报及评审工作。各区和市行业主管部门转报的申请材料经专家评审和专业咨询机构评估，并经评审小组研究审议，形成了本市服务业发展引导资金2017年第一批拟支持项目。  现将本市服务业发展引导资金2017年第一批拟支持项目予以公示。公示日期：2017年9月8日至2017年9月15日，公示电话：021-23112841，电子邮箱：hezf@shdrc.gov.cn  附件：上海市服务业发展引导资金2017年第一批拟支持项目情况一览表  上海市服务业发展引导资金评审小组  2017年9月8日 ||2017-09-08|
上海市服务业发展引导资金2017年第二批拟支持项目公示_公示公告_上海市发展和改革委员会| 为推动本市现代服务业快速发展，进一步巩固提升服务经济为主的产业结构，根据《上海市人民政府关于印发修订后的上海市服务业发展引导资金使用和管理办法的通知》（沪府发[2013]3号）精神，市发展改革委、市商务委、市经济信息化委和市财政局组成的评审小组开展了本市2017年服务业发展引导资金项目的申报及评审工作。各区和市行业主管部门转报的申请材料经专家评审和专业咨询机构评估，并经评审小组研究审议，形成了本市服务业发展引导资金2017年第二批拟支持项目。  现将本市服务业发展引导资金2017年第二批拟支持项目予以公示。公示日期：2017年10月18日至2017年10月25日，公示电话：021-23112995，电子邮箱：hezf@shdrc.gov.cn  附件：上海市服务业发展引导资金2017年第二批拟支持项目情况一览表                     上海市服务业发展引导资金评审小组                   2017年10月17日 ||2017-10-18|
上海市疑难病症诊治能力提升工程拟报送项目公示_公示公告_上海市发展和改革委员会| 根据国家发展改革委、国家卫生计生委《疑难病症诊治能力提升工程项目遴选工作方案》（发改办社会〔2017〕1513号）要求，市发展改革委、市卫生计生委组织专家对各医疗机构递交的申报材料进行了评审，形成了上海市疑难病症诊治能力提升工程拟报送项目名单（附后）。  现对拟报送项目进行公示。公示期间，如对拟报送项目有异议或有其他问题，可向市发展改革委和市卫生计生委反映。  公示期：2017年10月25日至2017年10月29日  联系电话：23119580（市发展改革委）                            23117842（市卫生计生委）                                           上海市发展和改革委员会                                         上海市卫生和计划生育委员会                                       2017年10月24日      上海市疑难病症诊治能力提升工程拟报送项目名单 ||2017-10-25|
固定资产投资项目节能审查意见落实情况抽查结果公告_公示公告_上海市发展和改革委员会| 沪发改公告〔2017〕4号  根据《中华人民共和国节约能源法》、《国务院办公厅关于推广随机抽查规范事中事后监管的通知》（国办发〔2015〕58号）、《固定资产投资项目节能审查办法》（国家发展和改革委员会令第44号）等有关规定，2017年5月至6月，上海市发展改革委委托上海市节能监察中心对上海西虹桥新能源有限公司等19家建设单位的20个固定资产投资项目节能审查意见落实情况进行了现场监督检查，现将检查情况公告如下：  一、 抽查基本情况  本次抽查的20个固定资产投资项目，涵盖工业、电力、交通、建筑等不同领域，其中在建项目11个，部分建成项目1个，已建成项目8个。  二、 抽查对象  本次抽查对象为本市行政区域内需要报请节能审查且已取得节能审查意见的新建、改建、扩建的固定资产投资项目。  三、 抽查内容  本次抽查内容为固定资产投资项目建设单位是否按照节能报告及审查意见要求进行建设，是否符合节能相关政策、标准、规范等。主要包括以下内容：1、建设方案落实情况；2、节能技术措施落实情况；3、节能管理措施落实情况；4、能效水平落实情况；5、能源消费总量落实情况；6、其他相关内容。  四、 抽查方式  通过《固定资产投资项目节能评估和审查检查对象名录库》和《固定资产投资项目能评信息管理系统》平台，在市级节能审查部门、市级开发区管委会、区级节能审查部门审批的项目中分别抽取16个、2个、2个项目，以在建、试生产或已建成项目为主。  五、 抽查依据  主要依据：1、《中华人民共和国节约能源法》；2、《中华人民共和国行政许可法》；3、《上海市节约能源条例》；4、《固定资产投资项目节能审查办法》；5、《国务院办公厅关于推广随机抽查规范事中事后监管的通知》；6、《固定资产投资项目节能评估和审查工作指南》；7、《上海产业结构调整负面清单及能效指南》；8、国家明令淘汰的用能产品、设备、生产工艺等目录；9、固定资产投资项目节能报告、节能审查意见等。  六、 抽查结果分析  多数项目建设单位把节能审查意见和节能报告作为项目设计、施工和管理的重要依据，加强能效管理，有效提升了项目能效水平，能评对实现能耗总量和强度“双控”目标发挥了积极作用。但也存在一些问题，主要包括：  1. 部分项目设备选型未达到节能审查意见要求。上海申能奉贤热电有限公司的“上海申能奉贤热电工程” 部分合同中未对风机、风机水泵的配套电机、锅炉的配套辅机提出应达到国家1级能效标准的要求，未完全落实审查意见中“应选用达到国家1级能效标准的产品和设备，应将节能指标作为重要的技术指标列入招标文件和采购合同”的要求；上海三电贝洱空调系统有限公司的“汽车空调压缩机项目” 锅炉房在用2台增压水泵为3级能效，未落实节能报告中“选用的国产设备及进口设备电机均符合现行标准GB18613-2012中2级标准”的要求。  2. 部分项目节能技术措施落实不到位。上海三电贝洱空调系统有限公司的“汽车空调压缩机项目”中空压机未采用余热回收装置，未落实节能报告“空压机组设置余热回收装置”的要求。  七、 抽查结果处理  对本次抽查中发现问题的项目单位下达《节能监察意见书》，责成项目单位尽快采取措施予以改进并以书面形式反馈至上海市节能监察中心。  根据相关法律法规规定，现将抽查结果予以公布。  特此公告。  附件：固定资产投资项目节能审查意见落实情况抽查结果                                                                 上海市发展和改革委员会                                                                 2017年9月11日  附件  固定资产投资项目节能审查意见落实情况抽查结果     ||2017-09-18|
上海市发展和改革委员会公告_公示公告_上海市发展和改革委员会| 沪发改公告〔2017〕5号  根据《上海市当场办结、提前服务、当年落地“三个一批”改革实施方案》（沪府发〔2017〕54号）的规定，经上海市政府效能建设工作领导小组同意，现将上海市发展和改革委员会当场办结事项目录（第一批）予以公布。  上海市发展和改革委员会将按公告要求实施当场办结，当场作出决定并送达相关文书，让群众和企业办事切实感受到便利，严禁以当场办结为由收取“加急费”“服务费”等各种费用。未按公告要求实施当场办结的，群众和企业有权投诉，上海市发展和改革委员会将按有关规定及时调查处理。  特此公告。  上海市发展和改革委员会  2017年10月11日  附件：上海市发展和改革委员会当场办结事项目录（第一批）     ||2017-10-16|
关于上海市2018年重点流域水环境综合治理中央预算内投资计划项目的公示_公示公告_上海市发展和改革委员会| 根据国家发展改革委地区司《关于做好2018年重点流域水环境综合治理中央预算内投资申报工作的通知》要求，现将本市拟纳入2018年重点流域水环境综合治理中央预算内投资计划项目予以公示，详见附表。  公示时间：2017年11月2-4日。  联系电话：021-23113499。  附件：2018年重点流域水环境综合治理中央预算内投资计划项目公示表                                 上海市发展和改革委员会                                  2017年11月2日 ||2017-11-02|
上海市物价局关于发布《上海市商品零售行业价格行为指南》的公告_公示公告_上海市发展和改革委员会| 沪价公告〔2017〕4号  为进一步引导商品零售行业规范价格行为，维护商品零售行业价格秩序和公平竞争，保障经营者、消费者的合法权益和社会公共利益，根据《中共中央 国务院关于推进价格机制改革的若干意见》（中发[2015]28号）等文件精神，我局研究制定了《上海市商品零售行业价格行为指南》，现予以公告。  附件：上海市商品零售行业价格行为指南                                    上海市物价局                                   2017年10月30日 ||2017-11-02|
市发展改革委推出第三批个性化价格诚信承诺公示_公示公告_上海市发展和改革委员会| “双11”、“双12”购物高峰及年末旅游旺季即将来临，市发展改革委公示第三批个性化价格诚信承诺企业名单。本市易果生鲜、驴妈妈、大众点评等电商平台积极参与了这项承诺活动。  一、主要内容  本次推出的电商平台个性化价格诚信承诺共有四项内容，包括：明码标价模板的设立、价格促销行为的规范、完善消费者权益保护以及对入驻商户的合规培训。目的在于：进一步提升价格信息的透明度，压缩入驻商户模糊标价、隐藏收费的空间；激活平台的监管义务，鼓励平台利用大数据甄别“零负团费”、虚假价格宣传等违规线索，通过技术手段逐步减少不合理促销行为的发生概率；通过建立交易信息档案制度，确保及时回溯交易原始页面、促销方案、促销主页面和分品类促销页面等关键内容，帮助消费者在维权时更真实、完整地还原交易情况；发挥平台在政府同入驻商户之间的纽带作用，加强价格法规培训，帮助入驻商户、尤其是中小商户从源头上减少无意识“犯规”的现象。  二、预期目标  本次推出的电商平台个性化价格诚信承诺通过“政府搭建平台、企业自愿参与、市民共同监督”的方式，形成“集约监管资源、企业树立形象、市民直接受益”的多方共赢格局。一是促进市场价格信息对称，事前保障消费者的知情权和选择权，降低事后维权成本；二是引导企业主动承担社会责任，激励企业遵守价格法律法规，树立诚信品牌形象；三是优化有限行政资源的合理配置，抓住电商平台这个线上价格监管的“牛鼻子”，结构性地提升服务民生的质量。  今后，市价格主管部门将继续结合本市长宁网络市场监管与服务示范区、嘉定国家电子商务示范基地等特色示范区的建设，进一步探索新产业、新业态、新模式的创新监管方式，扩大本市电商平台参与个性化价格诚信承诺建设的范围，惩戒失信行为，激励诚信举措，助推供给侧改革，为本市营造良好的“双创”氛围提供制度保障。 ||2017-11-09|
上海市2017年度循环经济发展和资源综合利用专项扶持计划（草案）公示_公示公告_上海市发展和改革委员会| 经过部门和区县转报、现场踏勘、专家评审、部门评定等程序，拟将以下项目纳入本市2017年度循环经济发展和资源综合利用专项扶持计划（草案），现予以公示。公示日期：2017年11月8日至2017年11月15日，公示电话：021-23113484。  附件：上海市2017年度循环经济发展和资源综合利用专项扶持计划 (草案)      上海市2017年度循环经济发展和资源综合利用  专项扶持计划（草案）                     ||2017-11-08|
(调查期已过)关于《长江经济带市场准入禁止限制目录（试行）》（征求意见稿）涉及上海市部分公开征求意见的公告_公示公告_上海市发展和改革委员会| 为全面贯彻落实党的十九大精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，以共抓大保护、不搞大开发为导向推动长江经济带发展，加快建立生态环境保护硬约束机制，国家推动长江经济带发展领导小组办公室会同发展改革委、工业和信息化部、水利部研究编制了《长江经济带市场准入禁止限制目录（试行）》（征求意见稿，以下简称《目录》）。根据国家推动长江经济带发展领导小组办公室工作安排，现就《目录》涉及上海市部分公开征求意见。  本次征求意见时间为2018年1月2日至1月8日，提出意见请发送电子邮件至changjiangban_sh@163.com。感谢您的参与和支持。  附件：长江经济带市场准入禁止限制目录（试行）》（征求意见稿）涉及上海市部分                             上海市推动长江经济带发展领导小组办公室                         2018年1月2日 ||2018-01-02|
2016年各区级政府节能降碳目标责任制考核公告_公示公告_上海市发展和改革委员会| 沪发改公告〔2017〕6号  根据《上海市节约能源条例》、《上海市节能和应对气候变化“十三五”规划》（沪府发〔2017〕12号）和《上海市人民政府办公厅关于印发〈区级政府政府“十三五”节能降碳考核体系实施方案〉的通知》（沪府办〔2017〕69号）有关规定，市发展改革委会同有关部门对16个区级政府2016年节能降碳目标完成情况和节能降碳措施落实情况进行了评价考核。考核结果已经市政府审定同意，现公告如下：  优秀等级：宝山区、黄浦区、崇明区、青浦区、徐汇区、普陀区、杨浦区、金山区  良好等级：闵行区、奉贤区、长宁区、浦东新区、静安区  合格等级：嘉定区  不合格等级：松江区、虹口区  对考核结果为优秀等级的宝山区、黄浦区、崇明区、青浦区、徐汇区、普陀区、杨浦区、金山区予以通报表扬。  各区级政府要进一步加大工作力度，强化组织领导和政策支持，确保按期完成“十三五”节能降碳工作目标和各项任务。    附件：2016年各区级政府节能降碳目标完成情况    上海市应对气候变化及节能减排工作领导小组办公室  （上海市发展和改革委员会代章）  2017年12月28日  附件：  2016年各区级政府节能降碳目标完成情况      ||2017-12-29|
上海市创业投资行业协会收费情况公示表_公示公告_上海市发展和改革委员会|||2018-02-12|
市发展改革委、市旅游局和市文化执法总队推出首批旅行社个性化价格诚信承诺名单_公示公告_上海市发展和改革委员会| 春节出游高峰即将来临，为维护本市旅游业价格秩序，保障消费者合法权益，营造和谐消费环境，市发展改革委会同市旅游局、市文化执法总队公示首批旅行社个性化价格诚信承诺企业名单。上海锦江旅游控股有限公司、上海中国青年旅行社有限公司等7家5A级旅行社积极参与了这项承诺活动。  相关旅行社承诺：不强制捆绑标价，不设置隐形消费，保障消费者的知情权和选择权；不以虚假的或者使人误解的价格宣传、招徕和组织接待游客的行为；不以擅自缩短旅游时间、遗漏旅游景区、减少服务项目、降低服务标准等手段变相涨价，不强制或者变相强制增加游览项目并收费，不强制购物；不组织开展零负团费等不合理的低价游。  今后，市发展改革委将继续结合本市实际，丰富个性化承诺种类，扩大企业参与范围，为全力打响上海品牌，为人民群众创造更有品质的生活发挥积极作用。    ||2018-02-05|
2017年上海市发展改革决策咨询研究成果奖获奖成果公示_公示公告_上海市发展和改革委员会| 沪发改学（2017）1号  委机关各处室、系统各单位、各区发展改革委、各有关申报单位：  上海市发展改革委学术委员会于2017年12月9日组织召开专家评审会，经专家独立打分、计分排名、专家会议审议等程序，评出2017年上海市发展改革决策咨询研究成果奖30项，其中，一等奖5项，二等奖12项，三等奖13项，现予以公示。自公示之日起10日内如有异议，请以书面形式向市发展改革委学术委员会办公室提出。  附件：2017年上海市发展改革决策咨询研究成果奖获奖成果名单                          上海市发展和改革委员会学术委员会                          2017年12月20日  （联系人：黄驰，电话：23119919，传真：63585219）   2017年上海市发展改革决策咨询研究成果奖  获奖成果名单     一等奖  1、成果名称：全面深化中国（上海）自由贸易试验区改革开放制度创新研究  主要完成单位：市发改委改革处  2、成果名称：本市降低实体经济企业成本路径和对策研究  主要完成单位：市发改委分保处  3、成果名称：未来5年上海发展若干重大问题的思考  主要完成单位：市发展改革研究院  4、成果名称：建设崇明世界级生态岛“十三五”规划重大问题研究  主要完成单位：市发改委规划处  5、成果名称：上海电力体制改革总体方案编制研究  主要完成单位：市发改委能源处     二等奖  1、成果名称：本市推进价格机制改革思路和举措研究  主要完成单位：市发改委价督处  2、成果名称：上海市推进能源资源领域价格机制改革研究  主要完成单位：市发改委价格处  3、成果名称：创新“十三五”规划指标监测及评价机制，推进规划落实研究  主要完成单位：市发改委规划处  4、成果名称：调整完善区县经济发展监测分析和评价考核指标及相关办法研究  主要完成单位：市发改委综合处  5、成果名称：中国（上海）自由贸易试验区三年总结及下一步发展思路研究  主要完成单位：市发展改革研究院  6、成果名称：建设项目环保审批负面清单管理制度创新研究  主要完成单位：上海投资咨询公司  7、成果名称：国家实验室建设模式与管理机制研究  主要完成单位：上海交通大学  8、成果名称：浦东新区加快建设具有全球影响力的科技创新中心核心功能区系列调研报告  主要完成单位：市信息中心  9、成果名称：上海贯彻落实中央城市工作会议精神相关问题研究  主要完成单位：市发展改革研究院  10、成果名称：上海市公共信用信息服务平台建设与发展研究  主要完成单位：市信息中心  11、成果名称：上海供给侧结构性改革系列专题研究  主要完成单位：市发展改革研究院  12、成果名称：上海市政府投资项目稽察制度框架研究  主要完成单位：市发改委稽察办     三等奖  1、成果名称：上海市公用事业价格放开后的政策后评估  主要完成单位：市发改委价格处  2、成果名称：上海公平竞争审查制度的实施方案研究  主要完成单位：市价格监督检查与反垄断局  3、成果名称：长宁区加快建设创新驱动、时尚活力、绿色宜居的国际精品城区指标体系  主要完成单位：长宁区发展改革委  4、成果名称：上海区块链产业发展及技术应用研究  主要完成单位：市发展改革研究院  5、成果名称：上海燃气集团专业化市场化改革方案研究报告  主要完成单位：市发改委能源处  6、成果名称：上海自贸试验区事中事后监管制度第三方评价报告  主要完成单位：市发展改革研究院  7、成果名称：上海经济形势和对策跟踪研究  主要完成单位：市发展改革研究院  8、成果名称：上海工业领域投资效率研究  主要完成单位：市发展改革研究院  9、成果名称：本市旧区改造投融资机制创新思路研究  主要完成单位：市发改委团工委  10、成果名称：颠覆性技术创新的案例研究  主要完成单位：市发改委团工委  11、成果名称：宝山海关特殊监管区创建方案研究  主要完成单位：宝山区发展改革委  12、成果名称：本市政府投资项目绩效管理提升研究  主要完成单位：市发改委稽察办  13、成果名称：上海普通高等学校规划面积指标研究报告  主要完成单位：上海投资咨询公司 ||2017-12-25|
上海市2016年度循环经济发展和资源综合利用专项扶持计划（草案）公示_公示公告_上海市发展和改革委员会| 为推进建设资源节约型和环境友好型城市，促进本市循环经济发展和资源综合利用，根据《上海市循环经济发展和资源综合利用专项扶持办法（2014年修订）》（沪发改环资〔2015〕1号）精神，市发展改革委组织开展了本市2016年度循环经济发展和资源综合利用专项扶持项目的申报评审工作。  经过部门和区县转报、现场踏勘、专家评审、部门评定等程序，拟将以下项目纳入本市2016年度循环经济发展和资源综合利用专项扶持计划（草案），现予以公示。公示日期：2016年11月7日至2016年11月14日，公示电话：021-23113484。  附件：上海市2016年度循环经济发展和资源综合利用专项扶持计划 (草案)     ||2016-11-07|
市发展改革委推出个性化价格诚信承诺公示_公示公告_上海市发展和改革委员会| 春节购物、出行高峰即将来临，上海市发展改革委公示首批个性化价格诚信承诺企业名单。本市19家大型、标准化连锁超市以及苏浙汇、星巴克、耶里夏丽、歌帝梵等连锁餐饮企业积极参与了这项承诺活动。  本次公示的个性化价格承诺主要包括“错收价款退赔”和“同城同价”。相关超市承诺，市民在店内消费，如果结算价格高于标示价格，企业会主动退回消费者多付价款并给予一定的赔偿；餐饮企业在机场、火车站、高速公路服务区、大型景点等相对封闭区域（具体范围详见公示）提供商品或服务的价格，不高于其在相对封闭区域外的价格。  市发展改革委通过“政府引导，企业自愿，社会监督”的方式，一是促进市场价格信息对称，保障消费者的知情权和选择权；二是鼓励企业自觉遵守价格法律法规，主动承担社会责任，树立诚信品牌形象；三是发挥社会共同参与、共同监督的作用，打造本市良好的市场价格秩序。今后，市发展改革委将继续结合消费热点，丰富个性化承诺种类，扩大企业参与范围，营造本市和谐市场氛围。 ||2017-01-22|
上海市价格监督检查与反垄断局选聘法律服务顾问单位的公告_公示公告_上海市发展和改革委员会| 为贯彻落实党的十八届四中全会精神，积极推进政府法律顾问制度，不断提高依法行政的能力和水平，根据《上海市人民政府关于推行政府法律顾问制度的指导意见》(沪府发〔2015〕19号)，上海市价格监督检查与反垄断局决定向社会公开选拔聘任法律服务顾问单位。现将有关事项公告如下：  一、工作范围  （一）参与研究我局法治建设重大问题，提出制度建设的意见和建议；  （二）参与我局规范性文件的制定、审查，协助评估规范性文件的实施情况，提出修改和废止建议；  （三）参与涉及我局的行政诉讼、行政复议等案件办理、信访矛盾化解和突发事件应对处置，提出法律处理意见；  （四）为我局办理反垄断等重大复杂案件提供法律支持；  （五）参与涉及我局合同协议的协商、起草文本或者提出法律意见；  （六）根据我局的要求开展法律风险评估，提出执法工作的违法风险点和防控意见；  （七）协助我局开展法治宣传教育、法制课题调研；  （八）我局交办的其他法律事务。  二、受聘条件  （一）总部设在上海或设有分支机构，成立10年以上，拥有20名以上律师，在行业内享有声誉，无不良从业记录；  （二）在行政法、经济法、反垄断法等领域具有一定的业务专长，有从事相关业务的经验；  （三）能够组建相对固定且不少于2人的优秀律师团队，保证法律服务的时间和质量；  （四）具有为政府部门提供法律服务的经验或者具有办理较大社会影响案件的经验。  三、报名程序  （一）报名时间  2017年3月10日起至2017年4月10日止。  （二）报名方式  有意向报名的律师事务所应当制作项目建议书，阐述事务所基本情况、擅长领域、拟组建的律师团队情况、荣誉资信、竞聘优势以及服务报价等内容，在报名期限内将相关材料邮寄至：本市肇嘉浜路301号2109室，邮编：200032，上海市价格监督检查与反垄断局综合与法规室收。  四、审查与聘任  （一）组织审查  成立法律顾问选聘工作组，按照公平竞争、择优选聘原则，提出建议聘任单位，报上海市价格监督检查与反垄断局批准。  （二）签订聘任合同  对决定聘任的法律服务顾问单位，上海市价格监督检查与反垄断局将与其签订聘任合同，明确工作职责及相关权利义务。  报名咨询及政策咨询电话：54962883。                                                      上海市价格监督检查与反垄断局                                                        2017年3月7日   ||2017-03-10|
市发展改革委推出第二批个性化价格诚信承诺公示_公示公告_上海市发展和改革委员会| “3•15国际消费者权益日”即将来临，上海市发展改革委公示第二批个性化价格诚信承诺企业名单。本市赛百味、和府捞面等20余家连锁餐饮企业，亚振、爱舒等7个连锁家具品牌以及百安居、宜家家居等多家连锁专营店积极参与了这项承诺活动。  本次个性化价格诚信承诺在前次公示的基础上，丰富了参与企业的业态，将错收价款退赔机制从超市扩大到百安居、宜家家居等连锁专营店；扩大了企业的参与规模，将相对封闭区域同城同价从第一批4家企业扩大到包括赛百味、和府捞面等20多个品牌60家门店。同时，针对长期以来家居市场普遍存在议价的现象，开辟了新的个性化价格诚信承诺种类——明码实价，以促进价格透明，节约消费者的交易成本。明码实价是指：经营者严格履行明码标价义务，真实、准确标明价格相关要素，按标示的零售价与消费者进行交易，谢绝讨价还价。降价销售商品或者提供服务的，如实标明降价前价格、现价、降价原因和降价期限，确保消费者明明白白消费。本市亚振、爱舒等7个连锁家具品牌积极参与了该承诺活动。  市发展改革委将继续坚持“政府引导、企业参与、社会监督”的理念，以消费者需求为切入点，丰富个性化承诺种类，扩大企业参与范围，尊重行业经营实际，发掘市场主体亮点，解决市场信息不对称的问题，引导企业顺应个性化、多样化、品质化消费趋势，推动实体零售创新转型，激励诚信企业，淘汰失信企业，助推供给侧改革，营造本市公平竞争的市场环境，切实维护消费者的合法权益。    上海国际旅游度假区个性化价格诚信承诺企业名单（同城同价）     个性化价格诚信承诺企业名单（明码实价）      个性化价格诚信承诺企业名单（错收价款退赔）     上海虹桥机场个性化价格诚信承诺企业名单（同城同价）    浦东机场个性化价格诚信承诺企业名单（同城同价）   ||2017-03-14|
关于京津冀及重点地区污染治理工程2017年中央预算内投资计划（第一批）支持项目的公示_公示公告_上海市发展和改革委员会| 根据《中央预算内投资京津冀及重点地区污染治理专项管理暂行办法》和《国家发展改革委关于下达京津冀及重点地区污染治理工程2017年中央预算内投资计划（第一批）的通知》（发改投资〔2017〕645号）要求，拟将以下项目纳入京津冀及重点地区污染治理工程2017年中央预算内投资计划（第一批），现予以公开。  联系电话：021-23113499。  附件：京津冀及重点地区污染治理工程2017年中央预算内投资计划（第一批）项目清单                                         上海市发展和改革委员会                                        2017年5月2日      京津冀及重点地区污染治理工程2017年中央预算内投资计划（第一批）项目清单   ||2017-05-02|
2016年上海市发展改革决策咨询研究成果奖获奖成果公示_公示公告_上海市发展和改革委员会| 沪发改学（2016）3号  委机关各处室、系统各单位、各区县发展改革委：  上海市发展改革委学术委员会于2016年12月3日组织召开专家评审会，经专家独立打分、计分排名、专家会议审议等程序，评出2016年上海市发展改革决策咨询研究成果奖31项，其中，一等奖6项，二等奖10项，三等奖15项，现予以公示。自公示之日起10日内如有异议，请以书面形式向市发展改革委学术委员会办公室提出。  附件：2016年上海市发展改革决策咨询研究成果奖获奖成果名单  上海市发展和改革委员会学术委员会  2016年12月21日  （联系人：黄驰，电话：23119919，传真：63585219）      2016年上海市发展改革决策咨询研究成果奖  获奖成果名单  一等奖      1、成果名称：上海市国民经济和社会发展“十三五”规划基本思路研究    主要完成单位：市发改委规划处      2、成果名称：上海“证照分离”改革试点总体方案研究    主要完成单位：市发改委改革处      3、成果名称：关于中国（上海）自由贸易试验区若干制度创新措施推进落实情况的专题调研    主要完成单位：市发展改革研究院      4、成果名称：新常态下上海经济转型升级的阶段性特征和对策研究    主要完成单位：市发改委综合处      5、成果名称：新常态下上海经济增长动力与潜在增长率测算研究    主要完成单位：市发展改革研究院      6、成果名称：上海建设国家科学中心实施方案专题研究    主要完成单位：上海投资咨询公司     二等奖      1、成果名称：发挥先发优势，深化上海自贸试验区改革创新研究    主要完成单位：市发改委改革处      2、成果名称：上海市“十三五”基本公共服务体系建设专项规划研究    主要完成单位：市发改委社会处      3、成果名称：长江经济带发展战略与开行支持措施研究    主要完成单位：市发展改革研究院      4、成果名称：上海居民阶梯电价实施情况研究    主要完成单位：市发改委价格处      5、成果名称：重固镇新型城镇化试点推进政府和社会资本合作（PPP）实施方案    主要完成单位：上海投资咨询公司      6、成果名称：上海市外来电合理比例及消纳方案研究    主要完成单位：市发改委能源处      7、成果名称：上海市轨道交通网络和近期建设规划后评价    主要完成单位：上海投资咨询公司      8、成果名称：加快实施国家“一带一路”战略，推进上海企业境外投资发展思路研究    主要完成单位：市发改委外资处      9、成果名称：长江经济带与智慧城市发展研究    主要完成单位：市发改委高技处      10、成果名称：运用市场机制加快创新本市基本公共服务供给方式研究    主要完成单位：市发改委社会处     三等奖      1、成果名称：“十三五”政府价格管理机制改革思路研究考虑    主要完成单位：市发改委价格处      2、成果名称：互联网背景下新区产业发展路径研究    主要完成单位：浦东新区发展改革委      3、成果名称：上海市对口支援新疆喀什（四县）“十三五”规划（2016-2020年）    主要完成单位：市信息中心      4、成果名称：上海率先推进海关特殊监管区域功能拓展与制度创新实施方案研究    主要完成单位：市发改委经贸处      5、成果名称：上海落实国家“一带一路”战略前期研究    主要完成单位：上海投资咨询公司      6、成果名称：未来30年互联网发展促进上海城市能级提升与建设智慧城市研究    主要完成单位：市信息中心      7、成果名称：低碳实践项目碳交易机制体系研究    主要完成单位：市信息中心      8、成果名称：本市互联网租车新模式下的出租车行业发展建议    主要完成单位：市发展改革研究院      9、成果名称：全面建成小康社会背景下上海市残疾人事业发展战略与基本思路研究    主要完成单位：市发展改革研究院      10、成果名称：中国（上海）自由贸易试验区年度综合评估（2015）    主要完成单位：上海投资咨询公司      11、成果名称：应用信用信息创新政府监管的模型研究    主要完成单位：市信息中心      12、成果名称：研究建立本市电力、钢铁企业温室气体排放因子监测体系    主要完成单位：市信息中心      13、成果名称：“十三五”期间杭州湾北岸地区经济社会发展规划研究    主要完成单位：市信息中心      14、成果名称：关于本市社保和劳动用工政策对企业影响的综合评估报告（2015年度）    主要完成单位：市发改委分保处      15、成果名称：徐汇区科技创新研究    主要完成单位：徐汇区发展改革委   ||2016-12-23|
中医药传承创新工程建设备选项目推荐申报单位公示_公示公告_上海市发展和改革委员会| 根据《国家发展改革委办公厅 国家中医药管理局办公室关于开展中医药传承创新工程建设备选项目申报工作的通知》（发改办社会〔2017〕54 号）精神，经市发展改革委、市卫生计生委（市中医药发展办公室）研究，拟推荐上海中医药大学附属龙华医院、上海中医药大学附属曙光医院、上海中医药大学附属岳阳中西医院结合医院、上海市中医医院、上海市第七人民医院、上海市中西医结合医院等 6家医院和上海市中医药研究院1家研究机构为本市推荐申报单位，特此公示。  公示期为2017年2月27日—2017年3月3日，公示期间，有关问题可向市发展改革委、市卫生计生委反映。  联系电话： 23112947（市发展改革委）                       23117935（市卫生计生委）                                           上海市发展和改革委员会                                        上海市卫生和计划生育委员会                                           2017年2月 27 日 ||2017-02-27|
上海市政府公布本市高尔夫球场清理整治工作结果_公示公告_上海市发展和改革委员会| 按照党中央、国务院的部署，上海市政府认真落实高尔夫球场清理整治工作，并对清理整治结果进行了全面核查。目前，清理整治及全面核查工作已经完成，取缔、退出、撤销、整改等清理整治任务已落实到位。现将本市高尔夫球场清理整治工作结果公布如下。      上海市高尔夫球场清理整治结果   ||2017-01-19|
2017年度长三角合作与发展共同促进基金项目申报公告_公示公告_上海市发展和改革委员会| 长三角合作与发展共同促进基金（以下简称“长三角合作基金”）是由长三角地区三省一市共同发起设立的政策性公益基金，重点支持长三角合作与发展过程中跨区域、有共性的重大课题、重要规划、重点方案的研究。根据《长三角合作与发展共同促进基金管理办法（试行）》，针对当前长三角地区合作与发展的形势与需要，由江苏省牵头，经三省一市长三角联席办共同商议，确定了2017年长三角合作基金支持开展的8项课题研究（详见附件一）。现就基金项目申报有关事项公告如下：  一、申报要求  1、项目负责人应具有副高级以上专业技术职务，并具有相应的研究基础，同一项目负责人只能申报一个项目。项目负责人所在单位须具备从事实质性研究工作的资格和能力，在项目实施过程中承担指导、管理工作，并提供研究条件和信誉保证。本项目不接受个人申请。  2、同一项目可由不同省市的课题组联合申报，但须明确项目牵头负责方以及研究分工方案。  3、项目负责人必须按照要求认真填写《2017年长三角合作与发展共同促进基金项目申报书》（以下简称《项目申报书》）。其中“项目研究纲要”应突出但不限于已确定的研究重点，提出进一步细化的研究方案（原则上要求三级目录纲要）以及预期突破。研究方案要充分体现创新性、针对性和可操作性，具有较强的决策参考价值，引用或提供的数据应确保真实性和时效性。  4、申报方提出的课题经费额度要按照研究的难易程度、工作量和价值度来综合确定，并结合实际需要编制科学合理的经费预算。每项课题的最终支持额度原则上不超过20万元。  5、申报方将《项目申报书》一式六份经所在单位签署意见后，邮寄至江苏省长三角合作与发展联席会议办公室（地址：江苏省发展和改革委员会区域经济处王敏收，江苏省南京市鼓楼区北京西路70号9号楼）。  6、《项目申报书》提交截止时间为2017年6月30日（以寄出时间为准）。  二、其他事项  1、三省一市长三角联席办将根据各单位提交的《项目申报书》进行评审筛选，确定各课题委托机构及资金安排额度，与项目负责人及所在单位签订协议，并印发年度项目资金计划。  2、签订协议后，各承担单位按要求、按进度开展研究。三省一市长三角联席办将视情况开展中期检查。  3、各承担单位于2018年6月30日前提交项目研究成果，一式四份，送交江苏省长三角联席办以便组织统一验收。  联 系 人：王敏  联系电话：025-83248735  附件一：2017年长三角合作基金支持项目选题计划  附件二：2017年长三角合作与发展共同促进基金项目申报书  长三角合作与发展联席会议办公室  2017年5月24日 ||2017-06-01|
2017年上海市发展改革决策咨询研究课题公开选聘公告_公示公告_上海市发展和改革委员会| 为广泛调动社会研究力量，凝聚各方智慧，深入研究上海经济社会发展和改革一系列前瞻性重大问题，为市委、市政府提供决策参考，上海市发展和改革委员会安排了2017年决策咨询研究重点课题面向社会公开选聘。现将有关事项公告如下：  一、公开选聘课题题目  1、把上海自贸试验区建设成为服务国家“一带一路”战略，推动市场主体走出去桥头堡的合作发展模式研究；  2、上海深入推进供给侧结构性改革新思路新举措研究；  3、新形势下守好本市人口、土地、环境、安全等“四条底线”的综合研究；  4、上海建设国际信息枢纽中心战略和路径研究；  5、促进生物医药产业创新发展的国际经验借鉴及本市相关政策研究；  6、进一步发挥上海在长三角地区协同发展中龙头作用研究。  二、公开选聘范围  大专院校、科研院所、社会团体、咨询企业、国际组织等有关智库机构均可参加选聘。  三、申报要求  1、课题组负责人应具有相关领域重大问题的研究经历，挂名或不担任实质性研究工作的人员不得作为课题组负责人。  2、课题研究要坚持理论联系实际，既要有相关理论、数据、案例支撑，又要注重深入开展调查研究，提出符合上海实际的、操作性强的政策建议。  3、鼓励申请人所在单位给予课题组经费等配套支持。  四、选聘程序  1、申报期限：2017年5月26日～6月16日。  2、相关网站。公开选聘信息主要在上海市政府门户网站（http://www.shanghai.gov.cn）、上海市发展和改革委员会网站（）发布。  3、申报材料。申请人可登录上述网站，查阅本选聘《公告》、《指南》，并下载《课题选聘申请书》（详见市发展改革委网站/政务大厅/表格下载）等申报材料。  4、提交申请。申请人应在仔细阅读本选聘《公告》、《指南》，以及“填表说明”等有关情况后，填写并提交《课题选聘申请书》一式三份（须含加盖单位公章的原件一份，以及WORD格式电子版）。  5、结果公布。市发展改革委组织专家对《课题选聘申请书》进行评审，择优确定课题承担单位，于2017年6月下旬在上述网站公布选聘结果，并通知入选申请人。  五、研究进度要求  1、签约启动。申请人自收到入选通知10个工作日内，须与市发展改革委签订合同，提交《课题计划任务书》，经市发展改革委同意后，组织开题会，正式启动课题研究工作。  2、成果交流。2017年9月底前，提交课题初步成果，组织开展中期成果交流。研究期间，市发展改革委可根据工作需要，要求承担单位作1～2次研究情况报告。  3、验收结题。2017年11月底前，形成课题总报告、课题摘要（3000～4000字左右），经市发展改革委组织评审验收后，提交课题最终成果（含WORD格式电子版）。  六、经费资助  每项课题资助8万元。  七、联系方式  办理部门：上海市发展和改革委员会政策法规处。  地址：人民大道200号1006室。  邮编：200003；传真：63585219。  电邮：huangc@shdrc.gov.cn（请标明“公开选聘课题”字样）。  联系人：黄驰；电话：23119919。  附件：  2017年上海市发展改革决策咨询研究课题公开选聘指南  上海市发展和改革委员会  2017年5月25日 ||2017-05-25|
关于上海市碳排放配额有偿竞价发放的公告_公示公告_上海市发展和改革委员会| 沪发改公告〔2017〕3号  根据《上海市碳排放管理试行办法》（沪府10号令）、《上海市2016年碳排放配额分配方案》（沪发改环资〔2016〕138号）及《上海市碳排放交易纳入配额管理的单位名单（2016版）》（沪发改环资〔2016〕9号）有关规定和要求，现将本市碳排放配额（SHEA）有偿竞价发放的有关事项公告如下：  一、发放时间  2017年6月30日（周五）上午9:30-10:30。  二、发放总量  200万吨。  三、发放方式  由上海环境能源交易所通过碳排放交易系统组织竞价发放。  四、参与人资格  本市纳入配额管理的单位可以参与竞买。竞买人需提前完成交易开户等工作。  五、竞买底价和成交  竞买底价为上海碳排放配额（SHEA）在2016年11月18日至2017年6月29日期间所有交易日挂牌交易的市场加权平均价的1.2倍，且不高于42元/吨。由上海环境能源交易所于6月29日收市后公布具体竞买底价。  竞买人报价不得低于竞买底价，在申报时间结束时按照价格优先、时间优先原则对申报进行排序，以发放总量内的最低申报价作为竞买统一价成交。  六、其他事项  （一）此次所竞买的配额只能用于竞买人本单位2016年度履约清缴，不能用于市场交易。  （二）此次配额有偿发放的收入按规定缴入国库。  （三） 2017年6月30日，上海环境能源交易所碳排放配额（SHEA）及CCER交易休市一天。  （四）此次碳排放配额有偿竞价发放具体事宜由上海环境能源交易所另行发布。  上海市发展和改革委员会  2017年6月12日 ||2017-06-12|
上海市2016年度能效“领跑者”公告_公示公告_上海市发展和改革委员会| 沪发改公告〔2017〕2号  根据《能效“领跑者”制度实施方案》（发改环资〔2014〕3001号）、《上海市能效对标及能效“领跑者”制度实施方案》（沪发改环资〔2015〕94号）等有关规定，市发展改革委会同市经济信息化委、市商务委、市教委、市交通委、市卫生计生委、市质量技监局 、市旅游局、市机管局联合开展了上海市能效“领跑者”的评选工作。  在企业自愿申报、行业协会遴选、专家评审、社会公示的基础上，授予上海外高桥第三发电有限责任公司等21家单位2016年度上海市能效“领跑者”称号。  获得上海市能效“领跑者”称号的单位要珍惜荣誉，再接再厉，更好地发挥能效领跑示范带头作用，继续做出更大的贡献。各相关领域有关单位要学习“领跑者”好的做法和经验，进一步推进能源利用效率的提高。  附件：上海市能效“领跑者”（第一批）名单  上海市应对气候变化及节能减排工作领导小组办公室  （上海市发展和改革委员会代章）  2017年6月5日  附件：  上海市能效“领跑者”（第一批）名单  一、金牌能效“领跑者”  上海外高桥第三发电有限责任公司  上海米其林轮胎有限公司  上海巴士第三公共交通有限公司  上海浦东华油实业有限责任公司中油阳光大酒店  上海西郊宾馆  上海上影影视文化交流有限公司（上海银星皇冠假日酒店）  上海红塔大酒店有限公司  上海紫泰酒店管理有限公司万豪虹桥大酒店  上海东锦江大酒店有限公司  上海斯格威大酒店有限公司  上海扬子江大酒店有限公司  上海市第十人民医院  复旦大学附属金山医院  上海市普陀区中心医院  二、银牌能效“领跑者”  上海上电漕泾发电有限公司  上海浦东新区金高公共交通有限公司  上海松江开元名都大酒店有限公司  上海虹桥迎宾馆  上海中医药大学附属岳阳中西医结合医院  三、铜牌能效“领跑者”  上海中航光电子有限公司  上海奉贤巴士公共交通有限公司 ||2017-06-07|
2017年上海市发展改革决策咨询研究选聘课题评审结果_公示公告_上海市发展和改革委员会| 2017年上海市发展改革决策咨询研究课题选聘《公告》发布后，共收到《课题选聘申请书》24份。经专家评审，共有6个课题组入选。结果如下：  1、把上海自贸试验区建设成为服务国家“一带一路”战略，推动市场主体走出去桥头堡的合作发展模式研究  市发展改革研究院    赵义怀  2、上海深入推进供给侧结构性改革新思路新举措研究  市发展改革研究院    魏陆  3、新形势下守好本市人口、土地、环境、安全等“四条底线”的综合研究  华东师范大学    孙斌栋  4、上海建设国际信息枢纽中心战略和路径研究  市信息中心    李如心  5、促进生物医药产业创新发展的国际经验借鉴及本市相关政策研究  同济大学    陈守明  6、进一步发挥上海在长三角地区协同发展中龙头作用研究  华东师范大学    滕堂伟  希望各课题负责人按照选聘《公告》、选聘《指南》的要求，认真组织，深入调研，保证质量，按时完成课题研究任务。  　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　上海市发展和改革委员会  　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　2017年8月10日 ||2017-08-10|
行政处罚听证公告_公示公告_上海市发展和改革委员会| 沪价公告 [2017] 4 号  依上海市特种设备监督检验技术研究院申请，根据《中华人民共和国行政处罚法》、《价格行政处罚规定》、《上海市行政处罚听证程序规定》的规定，我局决定就该院涉嫌超标准收费一案举行行政处罚听证会，现将有关事项公告如下：  一、 听证时间：2017年9月5日，上午9:00。  二、 听证地点：肇嘉浜路301号2105室  三、 旁听事项：  本次听证会设旁听席位5个，有意参加旁听的公民可于2017年9月1日上午9：30至11：30拨打电话23119476报名，额满为止。报名人员请提供姓名、性别、工作单位和联系电话，并将身份证复印件传真至63585219。旁听人员请于听证会开始半小时前持身份证原件到会场签到处领取旁听证。  特此公告。  联系人：宋成         联系电话：23119476  上海市物价局  2017年8月24日 ||2017-08-24|
上海市重点用能单位2018年度节能目标责任评价考核结果公告_公示公告_上海市发展和改革委员会|沪发改公告〔2019〕8号
 根据《节约能源法》《上海市节约能源条例》《重点用能单位节能管理办法》等有关规定，市发展改革委会同市经济信息化委、市交通委等部门对全市重点用能单位进行了2018年度节能目标责任评价考核。按照《关于开展重点用能单位“百千万”行动有关事项的通知》（发改环资〔2017〕1909号）和《关于发布“百家”重点用能单位名单的通知》（发改办环资〔2019〕351号）的要求，现将列入全国“百家”“千家”名单的本市重点用能单位2018年度节能目标责任评价考核结果公告如下：
 完成等级：宝山钢铁股份有限公司、中国石化上海石油化工股份有限公司、中国东方航空股份有限公司、中远海运集装箱运输有限公司、上海赛科石油化工有限责任公司、国网上海市电力公司、中国石化上海高桥石油化工有限公司、上海华谊能源化工有限公司、上海航空有限公司、上海中远海运油品运输有限公司、上海泛亚航运有限公司、亚东石化（上海）有限公司、上海申通地铁集团有限公司、上海化学工业区工业气体有限公司；
 基本完成等级：春秋航空股份有限公司、上海吉祥航空股份有限公司、上海宝钢化工有限公司、上海氯碱化工股份有限公司。
 各重点用能单位要进一步加大节能工作力度，强化组织实施和资源配置，积极采取各项节能管理措施，切实提高能源利用效率，确保完成“十三五”能耗总量控制和节能目标。
 
 
           上海市应对气候变化及节能减排工作领导小组办公室
             （上海市发展和改革委员会代章）
              2019年12月5日
 ||2019-12-09|
行政处罚听证公告_公示公告_上海市发展和改革委员会| 沪价公告 [2017] 3 号  依上海市旅游协会及8家游船企业申请，根据《中华人民共和国行政处罚法》、《价格行政处罚规定》、《上海市行政处罚听证程序规定》的规定，我局决定举行上海市旅游行业协会组织黄浦江客船游览市场经营者涉嫌达成价格垄断协议一案行政处罚听证会，现将有关事项公告如下：  一、 听证时间：2017年6月23日，上午9:00。  二、 听证地点：肇嘉浜路301号2105室  三、 旁听事项：  本次听证会设旁听席位5个，有意参加旁听的公民可于2017年6月19日上午9：30至11：30拨打电话23112806报名，额满为止。报名人员请提供姓名、性别、工作单位和联系电话，并将身份证复印件传真至63585219。旁听人员请于听证会开始半小时前持身份证原件到会场签到处领取旁听证。  特此公告。  联系人：饶锦倩          联系电话：23112806  上海市物价局  2017年6月13日 ||2017-06-13|
固定资产投资项目节能审查意见落实情况抽查结果公告 _公示公告_上海市发展和改革委员会|沪发改公告〔2019〕9号
 根据《中华人民共和国节约能源法》、《国务院办公厅关于推广随机抽查规范事中事后监管的通知》（国办发〔2015〕58号）、《固定资产投资项目节能审查办法》（国家发展和改革委员会令第44号）、《上海市固定资产投资项目节能审查实施办法》（沪府发〔2017〕78号）等有关规定，2019年10月至11月，我委委托市节能中心对本市固定资产投资项目节能审查意见落实情况进行了抽查，现将抽查情况公告如下：
 一、抽查基本情况
 本次共抽查20个固定资产投资项目，抽查对象为本市行政区域内需要报请节能审查且已取得节能审查意见的新建、改建、扩建固定资产投资项目。
 本次抽查内容为固定资产投资项目建设单位是否按照节能报告及审查意见要求进行建设，是否符合节能相关政策、标准、规范等，主要包括：1.建设方案落实情况；2.节能技术措施落实情况；3.节能管理措施落实情况；4.能效水平落实情况；5.能源消费总量落实情况；6.其他相关内容。
 本次抽查主要依据为：1.《中华人民共和国节约能源法》；2.《上海市节约能源条例》；3.《固定资产投资项目节能审查办法》；4.《国务院办公厅关于推广随机抽查规范事中事后监管的通知》；5. 《上海市固定资产投资项目节能审查实施办法》；6.《固定资产投资项目节能审查系列工作指南（2018年本）》；7.《上海产业能效指南（2018版）》；8.国家明令淘汰的用能产品、设备、生产工艺等目录；9.固定资产投资项目节能报告、节能审查意见等。
 二、抽查结果
 本次抽查的20个固定资产投资项目，涵盖工业、商业地产、公共机构、公共事业等不同领域，其中待建（延建）项目2个，在建项目8个，部分建成、已建成和投入使用项目9个，已建成投入使用后停产项目1个。
 本次抽查的20个固定资产投资项目，总体落实情况良好。建设单位都能将节能报告和节能审查意见作为项目设计、建设施工和后续运行管理阶段的重要依据，加强能效管理，有效提升了项目能效水平。
 三、抽查发现的主要问题
 抽查发现，部分项目没有按照预定计划开工建设，有的已超出节能审查意见的有效期限。对于项目在节能审查意见有效期内未开工建设的，应在有效期满前30个工作日之前向出具节能审查意见的行政机关申请延期。如项目建设内容、能效水平等发生重大变动，导致年综合能源消费量增加1000吨标准煤以上且增加比例超过10%的，建设单位应当及时以书面形式向节能审查部门提出变更申请。
 根据相关法律法规规定，现将抽查结果予以公布。
 特此公告。
 
 附件：固定资产投资项目节能审查意见落实情况抽查结果
 
 
                  上海市发展和改革委员会
                   2019年12月10日
 ||2019-12-12|
关于上海市能效“领跑者”名单（第三批）的公示_公示公告_上海市发展和改革委员会|沪发改环资〔2020〕2号各有关单位：
 根据《能效“领跑者”制度实施方案》（发改环资〔2014〕3001号）、《上海市能效对标及能效“领跑者”制度实施方案》（沪发改环资〔2015〕94号）等有关规定，市发展改革委会同市经济信息化委、市商务委、市教委、市卫生健康委、市机管局联合开展了上海市能效“领跑者”的评选工作。
 在单位自愿申报、行业协会遴选、专家评审的基础上，经研究，拟授予上海海立电器等8家单位为上海市能效“领跑者”称号。现将候选对象名单予以公示，公示时间2020年1月7日至2020年1月20日。
 如对公示对象有情况反映的，可在公示期间向上海市应对气候变化及节能减排工作领导小组办公室反映。以单位名义反映情况的材料需加盖单位公章，以个人名义反映情况的材料应署名，并提供联系电话。信函以寄出日邮戳为准。电话：021—23112817；传真：021—63585509；地址：上海市人民大道200号1116室；邮政编码：200003。
 
 附件：上海市能效“领跑者”（第三批）公示名单
 
 
                      上海市应对气候变化及节能减排工作领导小组办公室
                      （上海市发展和改革委员会代章）
                      2020年1月3日
 ||2020-01-07|
上海市2018年度循环经济发展和资源综合利用专项扶持计划（草案）公示_公示公告_上海市发展和改革委员会|为推进建设资源节约型和环境友好型城市，促进本市循环经济发展和资源综合利用，根据《上海市循环经济发展和资源综合利用专项扶持办法（2014年修订）》（沪发改环资〔2015〕1号）精神，市发展改革委组织开展了本市2018年度循环经济发展和资源综合利用专项扶持项目的申报评审工作。经过部门和区转报、现场踏勘、专家评审、部门评定等程序，拟将以下项目纳入本市2018年度循环经济发展和资源综合利用专项扶持计划（草案），现予以公示。公示日期：2018年11月26日至2018年12月3日，公示电话：021-23113484。附件：上海市2018年度循环经济发展和资源综合利用专项扶持计划 (草案) 上海市2018年度循环经济发展和资源综合利用专项扶持计划（草案）    ||2018-11-26|
关于《上海市优化营商环境办法（征求意见稿）》公开征求意见的公告_公示公告_上海市发展和改革委员会|为贯彻党中央、国务院决策部署，打造贸易投资便利、行政效率高效、政府服务规范、法治完善的国际一流营商环境，激发各类市场主体活力，加快推进政府治理能力和治理体系现代化，按照2020年立法计划，上海市发展和改革委员会会同市司法局、市政府办公厅、市经信委、市市场监管局等部门起草形成了《上海市优化营商环境办法(征求意见稿)》（以下简称“《办法》”），现向社会公开征求意见。欢迎有关单位和社会各界人士在2020年2月10日前，登录“中国·上海门户网站”（http://www.shanghai.gov.cn/）首页，点击“政务公开”专栏进入“近期信息公开”栏目，或登录上海市发展和改革委员会网站（http://fgw.sh.gov.cn/）首页，点击“营商办法意见征询”按钮，进入专栏，提出宝贵意见建议。感谢您的参与和支持！附件：1. 《上海市优化营商环境办法（征求意见稿）》.pdf2. 《上海市优化营商环境办法（征求意见稿）》起草说明.pdf           上海市发展和改革委员会          2020年1月11日||2020-01-11|
关于组织实施新型冠状病毒诊断与治疗创新品种研发及产业化特别专项的通知_公示公告_上海市发展和改革委员会|各有关单位：为积极贯彻落实党中央、国务院，以及上海市委、市政府关于防治新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作部署，根据《上海市全力防控疫情支持服务企业平稳健康发展的若干政策措施》（沪府规〔2020〕3号）要求，现组织实施本专项，受理项目立项申请。有关要求如下：一、支持方向新型冠状病毒诊断试剂、疫苗、治疗性药物和相关影像诊断、检测等医疗辅助设备的研发及产业化。二、支持对象在本市进行法人注册并开展研发生产活动，具备项目组织实施能力的生物医药和医疗器械企事业单位。鼓励企业牵头，产学研医联合方式申报。三、支持方式与标准按照“先立项、后补助”的方式予以资助。对于建设期内创新产品获得相应注册或生产资质并开展产业化的项目，按不超过核定项目总投资的30%予以资助，最高不超过2000万元。为鼓励创新、宽容失败，对于立项后实质性开展相关工作，但未能获得相关产品注册或生产资质的项目，按照不超过核定项目总投资的10%予以资助，最高不超过100万元。特殊事项采取一事一议方式支持。原则上，支持项目数不超过15项。项目验收后一次性拨付支持资金。项目投资按照建设期核定。建设期自2019年12月1日起计算，原则上建设期为一年。项目投资范围包括开发或设计人员劳务费、设备软件购置费及设备改造费用、试制用原材料费、试制用燃料及动力费、测试检测费、临床研究费用等协作研究费、其他研制费及配套费用等。四、注意事项（一）申报单位应按要求编写项目立项报告（附件），并于2020年2月29日18:00前将项目材料电子版发送至联系邮箱。（二）申报项目经审核列入支持项目后，项目单位需按审核要求进一步细化验收目标等内容。（三）相关项目已获的市级其它专项资金支持的，本专项原则上不再支持。（四）对因弄虚作假骗取专项资金的项目单位，将取消申报资格，中止专项支持。（五）联系人：材料收取：孙蔚 上海投资咨询公司  13818088773联系邮箱：zxzjsb@126.com       sicccykj@163.com问题咨询：崔 凯 市发改委 18018888250 23112967       葛文政 市经信委 18918883717 23112788特此通知。附件：新型冠状病毒诊断与治疗创新产品研发及产业化特别专项立项报告提纲.doc              上海市发展和改革委员会              上海市经济和信息化委员会             2020年2月10日||2020-02-09|
关于公示上海市“十二五”以来风电项目有关情况的通知_公示公告_上海市发展和改革委员会|沪发改能源〔2018〕163号各有关单位：根据《国家能源局综合司关于梳理“十二五”以来风电、光伏发电项目信息的通知》（国能综函新能〔2018〕367号）要求，我委会同各区发展改革委和相关单位，对本市“十二五”以来已纳入年度开发计划但未建成的风电项目及后续处理情况进行了梳理。现对相关情况进行公示，公示时间为2018年12月14 日-2018年12月20日（5个工作日）。如有异议，可通过电话、传真等方式进行反馈。特此通知。联系人：郁雯雯 联系电话：23119487传真：63584462附件1：已纳入建设方案尚未核准的风电项目情况表附件2：已核准尚未开工的风电项目情况表                             上海市发展和改革委员会                             2018年11月30日 附件1：已纳入建设方案但尚未核准的风电项目情况表 附件2：已核准尚未开工的风电项目情况表||2018-12-17|
2018年上海市发展改革决策咨询研究成果奖获奖成果公示_公示公告_上海市发展和改革委员会|沪发改学（2018）1号委机关各处室、系统各单位、各区县发展改革委、各有关申报单位：
  上海市发展改革委学术委员会邀请了来自不同领域的14位专家分2组对50项申报成果进行评审。经专家独立打分、工作人员计分排名、征询专家意见并报委领导同意等程序，现评出2018年上海市发展改革决策咨询研究成果奖25项，其中，一等奖6项，二等奖6项，三等奖13项，现予以公示。自公示之日起10日内如有异议，请以书面形式向市发展改革委学术委员会办公室提出。
  
  附件：2018年上海市发展改革决策咨询研究成果奖获奖成果名单
  
  上海市发展和改革委员会学术委员会
  2018年12月20日
  
  （联系人：朱吴强，电话：23119576，传真：63585219） 2018年上海市发展改革决策咨询研究成果奖
  获奖成果名单
  
  
    
  一等奖
  1、成果名称：推进本市各区招商引资工作统筹的思路和对策研究
  主要完成单位：市发展改革研究院
  2、成果名称：中国国际进口博览会筹办体制机制及运行管理专题研究
  主要完成单位：上海投资咨询公司
  3、成果名称：上海张江综合性国家科学中心推进重大科技基础设施管理模式改革研究
  主要完成单位：上海投资咨询公司
  4、成果名称：深化本市企业减税降费相关政策研究
  主要完成单位：市发改委分保处
  5、成果名称：上海推进科技创新中心建设重大问题深化研究——加快长三角区域协同创新网络建设
  主要完成单位：市发改委高技处
  6、成果名称：上海市深远海域海上风电重大示范工程前期研究
  主要完成单位：市发改委能源处
  
  
    
  二等奖
  1、成果名称：2021年第46届世界技能大赛申办报告编制
  主要完成单位：上海投资咨询公司
  2、成果名称：上海市进一步优化电力接入营商环境政策研究
  主要完成单位：市发改委能源处
  3、成果名称：以供给侧结构性改革为主线进一步提高上海发展质量效益研究
  主要完成单位：市发改委综合处
  4、成果名称：上海进一步加强事中事后监管研究
  主要完成单位：市发展改革研究院
  5、成果名称：上海市打造“一带一路”桥头堡行动方案专项研究
  主要完成单位：市发改委规划处
  6、成果名称：上海2035卓越全球城市能源发展愿景及保障供应体系研究
  主要完成单位：市发展改革研究院
  
  
    
  三等奖
  1、成果名称：上海市激发重点群体活力带动城乡居民增收的思路研究
  主要完成单位：市发改委分保处
  2、成果名称：深化本市价格“放管服”改革思路和工作措施研究
  主要完成单位：市发改委价督处
  3、成果名称：上海自由贸易港区制度突破与功能创新研究
  主要完成单位：市发展改革研究院
  4、成果名称：上海建设国际信息枢纽中心战略和路径——以提升信息发布影响力为导向的国际信息枢纽中心建设
  主要完成单位：市发改委规划处
  5、成果名称：浦东新区统筹核心发展权和下沉区域管理权改革研究
  主要完成单位：浦东新区发展改革委
  6、成果名称：全球科技创新中心评估报告
  主要完成单位：市信息中心
  7、成果名称：上海经济运行的新稳态特征和新动能培育研究
  主要完成单位：市发展改革研究院
  8、成果名称：新经济发展趋势特征研究——以“独角兽”和“瞪羚”企业视角
  主要完成单位：市发展改革研究院
  9、成果名称：深化科技创新中心与上海城市发展战略规划研究
  主要完成单位：市发展改革研究院
  10、成果名称：本市航空煤油供应保障规划研究报告
  主要完成单位：上海投资咨询公司
  11、成果名称：优化天然气发电价格机制，促进能源供给侧结构性改革
  主要完成单位：市发改委价格处
  12、成果名称：上海市崇明区全域旅游发展总体规划
  主要完成单位：上海投资咨询公司
  13、成果名称：交通基础设施市区分工和政策梳理优化研究
  主要完成单位：市发改委城市处||2018-12-20|
《上海市实施细则》公开征求意见_公示公告_上海市发展和改革委员会|为保障行政决策程序中公众参与权、知情权，提高政府定价的科学性和透明度，根据国家发展改革委《政府制定价格听证办法》，结合本市实际，我委研究制订了《上海市<政府制定价格听证办法>实施细则》（征求意见稿）（以下简称《实施细则》（征求意见稿）），现向社会公开征求意见。有关单位和社会各界人士如对《实施细则》（征求意见稿）有修改意见的，请在2019年3月11日前，通过传真或邮箱将宝贵意见反馈我委。感谢您的参与和支持。传真：021-65385602邮箱：fgwjdc@shdrc.gov.cn附件：1、关于《上海市政府制定价格听证办法实施细则》（征求意见稿）的制定说明      2、《上海市政府制定价格听证办法实施细则》（征求意见稿）上海市发展和改革委员会 2019年2月25日||2019-02-25|
关于公示上海市“十二五”以来光伏项目有关情况的通知_公示公告_上海市发展和改革委员会|沪发改能源〔2018〕188号根据《国家能源局综合司关于梳理“十二五”以来风电、光伏发电项目信息的通知》（国能综函新能〔2018〕367号）要求，我委会同各区发展改革委和相关单位，对本市“十二五”以来相关光伏项目进行了梳理。现对本市相应的全额上网光伏电站项目有关情况进行公示，公示时间为2018年12月25日-2018年12月29日（5个工作日）。如有异议，可通过电话、传真等方式进行反馈。请各区发展改革委在完成本区范围内自发自用、余电上网项目的相应情况梳理后，将有关情况对全社会公示，并抄送市发展改革委。特此通知。联系人：沈维佳联系电话：23112865传真：63584462附件1：已备案但未纳入国家认可的光伏发电建设规模、未开工项目情况表.docx附件2：已备案但未纳入国家认可的光伏发电建设规模、已开工项目情况表.docx 上海市发展和改革委员会2018年12月25日 ||2018-12-27|
上海市进一步优化营商环境实施计划_公示公告_上海市发展和改革委员会|为深入贯彻党中央、国务院关于进一步优化营商环境的重要部署，进一步优化政务服务，打造国际一流营商环境，按照市委、市政府印发的《着力优化营商环境加快构建开放型经济新体制行动方案》明确的各项任务，制定本实施计划。一、工作目标深入贯彻习近平总书记关于“上海要瞄准最高标准、最高水平，打造国际一流营商环境”的重要指示，按照党中央、国务院关于进一步优化营商环境的重要部署，持续深入推进“放管服”改革，把打造法治化、国际化、便利化营商环境作为促进高质量发展、提升城市软实力和核心竞争力的重要举措，在扎实有效推进我市营商环境建设的基础上，聚焦制度建设、能力建设、窗口建设、机制建设，持续提升营商环境改革质量，不断提高企业对营商环境的满意度，进一步提升上海在世界银行营商环境评价中的表现，在国家营商环境评价中继续保持前列。二、主要任务以对标一流营商环境深化改革为抓手，以优化深化“互联网+政务服务”为重点，以目标导向与问题导向相结合的制度建设为核心，以更有效的工作机制为保障，着力解决企业遇到的实际问题，更好满足企业提出的实际需求，推进营商环境改革取得实实在在的新成效。（一）持续深化对标改革借鉴国际先进理念和最佳实践，瞄准最高标准、最高水平，采取更加积极有效的改革举措，在巩固深化世界银行营商环境评价对标改革成效基础上，进一步全面提升我市营商环境评价表现。扎实推动各项改革举措落细落实，切实提高企业对营商环境改革的获得感。1.开办企业。优化完善企业开办“一窗通”平台系统功能，探索线上开办企业住所登记承诺制，推出营业执照无纸化、全程电子化功能模块，实现网上申请、网上受理、网上核准、网上发照、网上归档，鼓励引导申请人采用全程线上方式办理营业执照，实现办理执照“零见面”。对“一窗通”平台能承担的企业开业各相关事项，能入尽入，最大限度实现企业开业全流程便利。在更多企业办事环节进一步推广应用电子营业执照，提升企业办事便利度。对符合条件的区行政服务中心，推进营业执照与税务发票一并领取的线下开办企业“一窗通”服务。2.办理施工许可。推进工程建设项目审批制度“全覆盖、全流程、全方位”改革，进一步取消或简化审批事项、精简报审材料、转变管理方式、下放审批权限。完善项目分类监管模式，根据小型社会投资项目的环评、施工质量监管、竣工验收等项目种类和办事环节，实施更有针对性的改革举措。修改完善供排水接入改革实施办法，实行并联办理，进一步压缩办理环节和时间。依托“一网通办”平台，加强数据共享对接，实现投资项目备案和办理施工许可一网通办。进一步优化审批系统功能，实现社会投资项目审批全流程无纸化、零窗口、一网通办。3.获得电力。打造网上接电业务服务平台，依托“一网通办”系统，对接电业务办理实现减临柜次数、减资料流转。出台优化提升改革举措，进一步精简电力接入的办理流程和外线施工审批程序，涉及不超过150米的低压小微用户外线接入工程规划、路政、交警、绿化等相关审批，试行告知承诺管理，进一步减少低压小微用户办理时间。依托建设项目并联审批平台，整合优化外线施工办理程序，切实落实重大接电施工项目的政企磋商机制，进一步降电力接入时间、降配套费用、降用能成本。加强技术创新，持续加强智能电网的建设和维护，在实现最优供电服务水平的基础上，进一步减少非系统性的停电次数，缩短停电时间。4.财产登记。深入推进不动产登记服务改革，优化申请、核税、缴费和发证等工作，应用电子不动产权证，实现“网上预受理”、申请人“最多跑一次”和不动产抵押登记“不见面”办理。对企业间转让非住宅办理不动产转移登记事项设立绿色通道。推广不动产登记信息“即时自助”查询新模式，加强信息应用和信息共享。设置独立的不动产登记和地籍图相关投诉电话，建立健全纠纷处理机制，加强地籍图实时更新机制的工作宣传。5.跨境贸易。实施跨境贸易便利化专项行动，进一步丰富上海国际贸易“单一窗口”服务功能，提高推广应用水平，为各类贸易方式提供更优的业务流程、更高的通关效率、更低的办事成本。通过推进“提前申报”和“通关+物流并联作业”，实现口岸作业全流程无纸化。通过探索建立进口“提前申报”容错机制、完善推广关税保证保险制度、创新检验检疫方法等，进一步压缩口岸整体通关时间。通过降低港口相关收费标准、规范口岸经营企业服务收费等，进一步降低跨境贸易成本。6.纳税。贯彻落实国家个人所得税改革、停征河道管理费等减税降费各项政策措施。完善我市住房公积金政策，职工本人和单位住房公积金缴存比例调整为各5%至7%，单位可以在此范围内自主确定住房公积金缴存比例。实现更高水平的涉税服务事项网上办理和纳税基本信息共享，进一步减少纳税时间。进一步优化涉税申报流程，简化办事材料，简化办事流程，推广移动办税服务。7.积极争取营商环境改革先行先试。对获得信贷、执行合同、办理破产、保护中小投资者等指标，实施加强信用信息共享、持续推进随机自动分案、设立企业破产管理人协会等对标改革举措。积极争取国家主管部门支持，在诉讼档案电子化、建立全国统一的动产抵押登记平台等方面先行先试，为全国营商环境改革积累经验。借鉴国际先进理念，适应市场新需求，主动研究并配合推进相关政策规定的修订。（二）深入推进制度创新进一步提升营商环境改革工作精准性、落地率和覆盖面，以“一网通办”和自贸试验区制度创新为突破口，以“证照分离”改革和简政放权为实现路径，聚焦企业办事全流程便利，破解优化营商环境中的体制机制难题，在政府服务能力建设上取得新突破。1.提升“一网通办”政务服务效能。优化“一网通办”总门户，完善制度框架和数据支撑，加大数据整合共享，全面完成政府部门信息系统上云迁移，实现全市公共数据集中统一管理。与2018年相比，2019年行政审批事项承诺审批时限平均减少50%、提交材料平均减少50%；2019年，新增100项业务流程优化再造事项、新增100项高频个人事项在全市通办。2.将“证照分离”改革推向深入。以“照后减证”为主攻方向，推动改革全覆盖，对国家先后批准试点的163项改革事项以及上海自我加压的35项改革事项共198项改革事项，抓紧总结经验，对不涉及法律法规调整的改革举措在全市复制推广。凡涉及企业审批事项的，都要按照“证照分离”原则进行改革。在办理减免退税、财政资金扶持、相关证明手续以及行政确认等事项中，进一步扩大告知承诺的实施范围。2019年，实现企业审批提交材料减少50%、审批时间比法定时限减少50%。3.进一步加大简政放权力度。继续深化行政审批制度改革，按照国家部署，再取消和调整一批行政审批事项。全面建成建设项目审批平台，实现统一入口、一表申报、同步推送、数据内部交换。推进园区行政审批事项改革。推动市级审批权向浦东新区政府（自贸试验区管委会）能放尽放，浦东新区政府（自贸试验区管委会）要在全面承接基础上加大流程再造力度。持续开展“减证便民”行动，再取消和调整一批证明事项，简化优化一批证明材料和证明事项办理流程，推进减证明、减材料。继续深化“三个一批”改革，提高审批效率，推进项目落地。4.继续推进高水平扩大开放。在深化实施扩大开放“100条”政策措施基础上，进一步梳理分析在外资管理中存在的不符合国家开放要求的限制性措施，再推出一批开放举措，持续放宽金融、现代服务业和先进制造业领域的市场准入。在教育、医疗、文化、社会服务、增值电信等领域，积极争取先行先试，实现对外开放的新突破。吸引跨国公司地区总部、外资研发中心集聚，提升总部经济能级。进一步扩大跨境电商、跨境支付等开放试点领域，推动服务贸易创新发展。发挥上海的开放优势，深化推进第三方市场合作，做深做实在“一带一路”沿线国家和地区的共建项目。5.积极探索包容审慎监管。对跨领域的新产业、新业态，探索完善行政管理的容错机制，研究提出包容审慎监管标准，进一步优化新兴行业发展环境。加强监管规范化建设，减少自由裁量权。从行政处罚与违法行为的事实、性质、情节以及社会危害程度相当的原则出发，对首次、轻微的违规经营行为，依法免于行政处罚。推动落实《上海市分类监管管理办法》，合理配置监管资源，提升监管效能，增强监管科学性、合理性，强化事中事后监管。6.树立自贸试验区营商环境新标杆。以跑出更高质量的“自贸区速度”为目标，通过流程再造，使自贸试验区在办理施工许可、开办企业、跨境贸易、财产登记等世界银行营商环境评价指标上继续保持全国领先。结合实际，推出一批具有浦东特点的自主改革事项。推动将世界银行营商环境评价对标改革中涉法涉规事项纳入自贸试验区制度创新范畴进行先行先试。探索建立国际最高标准的知识产权保护机制，积极创建国家知识产权示范城区。结合自贸试验区改革，探索国际组织登记和管理模式创新。（三）着力加强精准服务按照“有求必应，无事不扰”的要求，主动服务、靠前服务、积极作为，全面加强政府服务能力建设，切实当好服务企业的“店小二”，把优化提升服务体验贯穿于改革始终。1.打响上海“窗口服务”品牌。把政府服务窗口作为上海服务品牌的集中展示，制定体现新时代高质量发展要求的窗口工作规范和服务标准，打造高效便利的窗口服务体系。在总结经验基础上，在区行政服务中心探索设立适当集中的分类综合窗口，条件成熟后，形成全市面上指导性意见。学习借鉴先进经济体窗口服务经验，开展国际交流和政务服务质量培训。推动线上窗口与线下窗口同一事项同一标准，线上线下一体提升服务质量，全面贯彻落实国家和我市出台的各项惠企政策。2.推动涉企优惠政策一窗通办。在“中国·上海”门户网站及各区行政服务中心线下设立招商引资企业优惠政策办理事项专窗，或在综合性窗口中完善专窗功能。汇总面向各类市场主体的优惠政策，实现招商引资优惠政策相关事项“一口受理、一窗通办”，提高企业对惠企政策的知晓度、感受度。2019年，实现中心城区企业优惠政策专窗（综合窗口）全覆盖，郊区覆盖50%以上。3.加大对中小企业的支持力度。全面落实市委、市政府印发的《关于全面提升民营经济活力大力促进民营经济健康发展的若干意见》。完善“上海市企业服务云”，按照“分口并线”原则，完善“12345”市民服务热线、企业服务云“两位一体”的企业诉求收集和分派、研究、处理机制，确保企业诉求得到限时回应。及时梳理发布惠企政策清单，建立以事项分类为基础的惠企政策归类和发布、查询、受理机制。打造中小企业服务高地，进一步提高市、区两级政府服务中小企业工作体系的有效性，全面贯彻落实小微企业税收优惠政策。4.着力加强知识产权保护。进一步提高专利、商标注册等知识产权审查质量和效率，将商标注册审查周期压缩至6个月、高价值专利审查周期压减10%以上。加强知识产权执法力量，加大知识产权执法力度，显著提高商标、版权、专利等知识产权侵权行为违法成本。加强对中小微企业知识产权海外维权的援助，强化上海国际贸易知识产权海外维权服务基地功能，开展涉知识产权国际贸易纠纷产业影响评估和企业应对服务。推进知识产权民事、行政、刑事案件审判“三合一”机制改革，加强知识产权保护行刑衔接。5.降低企业运营成本。全面贯彻国家各项减税降费政策，落实企业研发费用加计扣除等措施。对地方权限内的有关税费政策，在国家规定的幅度内降到法定税率最低水平，进一步清理规范涉企行政事业性收费。降低用工成本，进一步研究下调企业社保费率；加快推进租赁房建设，2019年新建和转化租赁房源10万套。进一步降低企业用电、用气成本，推进输配电价和天然气管输价格监管改革。继续减少进出口环节费用，推进口岸提效降费。6.建立更加完善的市场主体退出机制。建设注销企业网上服务平台，实现市场监管、税务、商务、海关等部门数据信息的互通共享、同步推送、并联办理、销项管理。强化企业全生命周期管理，通过流程再造，使企业注销事项更为便利、规范、透明。提高事项办理效率，进一步完善简易注销程序，全面梳理企业注销事项的材料、环节要求并一次告知。通过办理进展情况线上“进度条”和线下短信提醒的方式，实现企业注销服务清单式指引。推动破产基础制度建设，破解企业破产“立案难”，探索破产处置快车道，进一步完善破产管理人制度，深化破产案件集中管辖试点工作。（四）健全完善工作机制总结前期经验做法，坚持统筹推进、市区协同，完善工作推进机制，狠抓任务落实。1.实施国家营商环境评价指标专项改革。采取市领导牵头和部门协同的有效机制，以获得用气用水、政务服务、知识产权创造保护、信用监管、包容普惠创新等参评指标为重点，按照国家明确的具体评价指标和评价方法，聚焦办事减环节、减时间、减材料、减跑动、减成本，借鉴世界银行营商环境评价对标改革方法，总结深化对标改革经验，进一步出台针对性举措，推动政府管理流程再造。对劳动力市场监管、政府采购和招标投标等观察指标，针对企业诉求探索新的改革举措，创造上海经验。2.进一步完善营商环境工作推进机制。建立市营商环境建设部门联席会议，由市发展改革委和市经济信息化委牵头，相关单位参加，把营商环境改革与服务企业工作更加紧密地结合起来。各相关单位要明确本单位负责牵头协调的责任部门并配强力量。各区要建立相关工作推进机制。深度契合长江三角洲区域一体化发展国家战略，加强区域内营商环境改革的相互学习借鉴，强化区域市场监管联动，不断拓展营商环境建设的广度和深度。3.优化提升营商环境合作共建机制。设立“上海营商环境优化提升咨询会”，聘请行业协会、商会、招商服务部门、专业服务机构以及人大代表和政协委员等作为咨询顾问，按照行业或领域设立若干工作小组，提出政策完善、标准修订、流程再造等优化营商环境的工作方案和工作建议。对标提升综合性的国际城市排名，加强与伦敦、纽约、东京、香港等国际城市的沟通交流。加强面向国内外知名律师事务所、会计师事务所、管理咨询公司、广告公司、金融服务公司的营商环境宣传推介，着力引进更多知名专业服务企业、国际企业总部和机构。加强教育、科技、文化国际合作交流机制建设，鼓励高等院校、科研院所开展国际教育、科技合作交流，开展多种形式的文化交流活动。4.构建上海市优化营商环境法治保障共同体。推动人大机关、相关政府部门、司法机关和知名法学院校、研究机构、学会协会以及仲裁机构、律师事务所等构建优化营商环境法治保障共同体，就优化营商环境涉及的立法修法修规等重大问题开展深化研究、政策研究、宣传培训、评估优化等工作。通过构建营商环境法治保障共同体，进一步推动制度设计、完善地方法规体系、强化行政执法监督、发挥司法保障职能、优化纠纷化解机制、加强制度宣传解读。5.加强营商环境政策宣传和形象推广。就上海营商环境建设工作加强与世界银行的专题沟通。开展面向中小企业的政策宣传推广工作，精准推送政策，提高政策可及性和覆盖面。开展优化营商环境案例评选及典型案例宣传，发布上海营商环境白皮书。加强与具有国际影响的城市排名指标编制机构的沟通交流，主动学习借鉴国际先进的营商环境建设经验，介绍我市营商环境的特色和优势。结合我市营商环境改革重要节点，由各部门、各区开展系列宣传活动，提高宣传效果。6.组织开展全市营商环境考核评估。结合世界银行营商环境评价对标改革和国家营商环境评价，兼顾指标水平评价和工作绩效评价、政策落实和工作创新，研究形成上海营商环境评估指标体系。委托社会第三方机构，对全市各区和重点园区组织开展营商环境评估，并纳入全市绩效考核体系。三、具体安排（一）出台政策时间节点：各责任单位对世界银行营商环境评价对标改革的地方事权改革事项，尽早完成政策出台工作以及相关网络系统开发和上线工作，并积极争取国家事权改革事项落地。相关要求：一要提升政策针对性和有效性。各责任单位要对世界银行营商环境报告、国家营商环境评价、国务院督查以及基层和企业反映的问题，尽快出台一批操作性强的政策文件。要以行政相对人为核心，从企业办事的角度设计全流程政策，进一步突出政策的易读性、场景性、友好性。二要优化政务服务业务办理系统。推动各单位数据归集和信息共享，打通企业办事各环节，做到企业事项“进一网，能通办”。三要加强与国家相关部门沟通对接。各牵头单位要主动对接国家相关部门，深化争取事项和涉法涉规事项研究，积极争取先行先试改革任务。（二）联合督查时间节点：2019年2月进行第一轮督查，重点为各项改革事项的政策制定情况；3月30日前，组织面向企业的调查，重点为各项改革举措的落实情况；4月初，委托第三方中介机构开展静态模拟测评。相关要求：一要及时整改。对发现问题，即知即改，确保推出的改革举措落实到位。二要严格落实目标责任制。按照已得分项目不失分、争取得分项目拿到分的目标要求，严格责任制管理，确保政策措施落实到位。三要提升政务服务标准化水平。结合督查情况进一步开展基层指导和窗口培训，提升政务服务标准化水平。（三）推动落实时间节点：2019年3月至4月，各责任单位集中开展政策宣传培训工作；4月至5月初，各相关单位组织开展政策实施情况自查。相关要求：一要强化政策宣传。各责任单位要重视新出台政策措施的解读、宣传和培训工作，着力提高政策的知晓度和到达率。二要提高核验数据说服力。各责任单位要确保各项政策措施落实到位，并按照“有对比、可检查、图表化”的要求，及时梳理政策口径、典型案例和核验数据，提升核验数据的详实性和说服力。（四）总结评估时间节点：2019年下半年，结合世界银行营商环境评价和国家营商环境评价，各责任单位组织开展营商环境总结评估工作；10月，委托第三方评估团队统一对各区开展营商环境评估工作。相关要求：各责任单位要形成本领域改革经验，有案例、有数据、有举措、有实绩，能客观反映我市各领域营商环境改革工作成效。在此基础上，形成全市营商环境改革总结报告。||2019-03-13|
关于《上海市实施细则(征求意见稿)》征求意见情况的通告_公示公告_上海市发展和改革委员会|为规范政府制定价格听证行为,提高政府制定价格的科学性、公正性和透明度,根据国家发展改革委《政府制定价格听证办法》及有关法律法规的规定,结合本市实际,上海市发展改革委研究制订了 《上海市<政府制定价格听证办法>实施细则(征求意见稿)》,并于2019年2月25日至3月11日期间向社会公开征求意见。征求意见期间,未收到社会反馈意见。在此,对社会各界的关心和支持表示感谢!                            上海市发展和改革委                              2019年3月18日||2019-03-18|
固定资产投资项目节能审查意见落实情况抽查结果公告_公示公告_上海市发展和改革委员会|沪发改公告〔2019〕1号根据《中华人民共和国节约能源法》、《国务院办公厅关于推广随机抽查规范事中事后监管的通知》（国办发〔2015〕58号）、《固定资产投资项目节能审查办法》（国家发展和改革委员会令第44号）、《上海市固定资产投资项目节能审查实施办法》（沪府发〔2017〕78号）等有关规定，2018年11月至12月，上海市发展改革委委托上海市节能监察中心对梅赛德斯-奔驰零部件制造服务有限公司等20家建设单位的20个固定资产投资项目节能审查意见落实情况进行了现场监督检查，现将检查情况公告如下：一、 抽查基本情况本次抽查的20个固定资产投资项目涵盖工业、建筑、公共机构、公共事业等不同领域，其中在建项目11个，部分建成和已建成投入使用项目9个。二、 抽查对象本次抽查对象为本市行政区域内需要报请节能审查且已取得节能审查意见的新建、改建、扩建固定资产投资项目。三、 抽查内容本次抽查内容为固定资产投资项目建设单位是否按照节能报告及审查意见要求进行建设，是否符合节能相关政策、标准、规范等，主要包括：1.建设方案落实情况；2.节能技术措施落实情况；3.节能管理措施落实情况；4.能效水平落实情况；5.能源消费总量落实情况；6.其他相关内容。四、 抽查方式通过《固定资产投资项目能评信息管理系统》平台抽取，其中在市级审查部门审查通过的项目中抽取3个项目，在区及管委会审查部门审查通过的项目中抽取17个项目，以在建、试生产或已建成项目为主。五、 抽查依据主要依据：1.《中华人民共和国节约能源法》；2.《上海市节约能源条例》；3.《固定资产投资项目节能审查办法》；4.《国务院办公厅关于推广随机抽查规范事中事后监管的通知》；5. 《上海市固定资产投资项目节能审查实施办法》；6.《固定资产投资项目节能评估和审查工作指南》；7.《上海产业结构调整负面清单及能效指南》；8.国家明令淘汰的用能产品、设备、生产工艺等目录；9.固定资产投资项目节能报告、节能审查意见等。六、 抽查结果分析多数单位能将节能审查意见和节能报告作为项目设计、施工和管理的重要依据，加强能效管理，有效提升了项目能效水平，能评对实现能耗总量和强度“双控”目标发挥了积极作用。个别单位设备选型和能效未达到节能报告要求，已责令改进。七、 抽查结果处理对存在问题的中国科学院上海光学精密机械研究所下达《节能监察建议书》，要求尽快采取措施予以改进，并将改进情况及时上报。根据相关法律法规规定，现将抽查结果予以公布。特此公告。附件：固定资产投资项目节能审查意见落实情况抽查结果上海市发展和改革委员会2019年1月17日附件固定资产投资项目节能审查意见落实情况抽查结果 ||2019-01-18|
上海市“十四五”规划前期课题研究公告_公示公告_上海市发展和改革委员会|沪发改公告〔2019〕2号“十四五”时期将是上海在全面实现2020年奋斗目标基础上，迈向“五个中心”和具有世界影响力的社会主义现代化国际大都市的开局起步期。研究和编制好“十四五”规划，对加快构筑新时代上海发展的战略优势、更好服务全国改革发展大局具有重要意义。为广泛凝聚社会各界智慧，进一步提高规划编制的透明度、社会参与度，更好地反映社会公众期待，经市政府同意，现将上海市“十四五”规划前期课题研究，面向社会公开遴选承担机构，并公开征集相关研究成果。现将有关事项公告如下：
  
  
  一、组织形式
  1.公开选聘
  本次面向社会公开选聘的“十四五”规划前期研究共48项课题，各项课题的研究重点请参看《上海市“十四五”规划前期课题研究指南》（以下简称《研究指南》），鼓励各类研究机构组建课题组，根据自身优势申报承担研究任务。
  2.公开征集
  各类研究机构或个人可根据《研究指南》相关题目开展研究，也可围绕关系“十四五”上海经济社会发展全局的重大问题，自行确定题目开展研究，完成研究后提交研究成果。
  3.平行研究
  鼓励有条件的研究机构围绕“十四五”及中长期上海发展的热点、难点问题，自行组织开展“十四五”相关系列研究，完成后提交研究成果。
  二、申报条件
  1.申报单位
  课题申报单位必须具有完成课题所必备的人才条件和物质条件，原则上应是事业单位、企业和社会团体，包括高等院校、科研机构、企业、行业协会等。课题申请单位要根据自身研究优势精心筹建课题组，并对课题组成员的政治素质和业务素质负责。鼓励组成跨领域、跨学科的专家团队联合研究。
  2.课题负责人
  课题负责人须有较强的组织和协调能力，具有较高的理论素养和分析解决问题的能力，具有高级（或相当于高级）专业技术职称。近三年承担过国家和省部级，特别是上海市相关课题研究的优先。课题负责人必须是该项目实施全过程的真正组织者和指导者，并担负实质性研究工作。挂名或不担负实质性研究工作的，不得作为课题负责人。为确保集中精力开展研究，每位课题负责人申报的公开选聘课题不应超过2个。
  三、选聘过程
  1.申报材料
  可登录上海市政府门户网站（www.shanghai.gov.cn）、国家发展改革委网站（www.ndrc.gov.cn）（地方动态专栏）、上海市发展改革委网站（fgw.sh.gov.cn）、上海市政府发展研究中心网站（www.fzzx.sh.gov.cn），下载《课题指南》和《上海市“十四五”规划前期研究课题申请书》（以下简称《课题申请书》）。
  《课题申请书》填写内容应简明扼要，突出重点，须由申请单位签署审核意见并加盖公章，通过邮寄方式提交《课题申请书》（一式五份，信封上请注明“课题申请”字样），同时通过电子邮件报送电子版文件（在邮件主题处注明“上海市‘十四五’规划课题申请”字样）。
  2.申报期限
  申报截止时间为2019年4月30日（以邮戳时间或邮件发送时间为准）。
  3.组织评审
  对于公开选聘课题，市发展改革委将会同相关单位组织课题评审小组，从研究的创新性、深入性、操作性，以及研究团队实力等方面，对申请单位的《课题申请书》进行评估，择优遴选课题承担单位。结果确定后，将在上海市发展改革委网站发布公告信息，并于2019年5月上旬通知承担单位联系人。
  四、课题进度要求
  公开选聘课题应按照以下课题进度要求开展研究：
  1.签订合同
  承担单位接到遴选结果通知后，于2019年5月中旬签订课题合同，正式确定课题方案和相关事宜。
  2.开题启动
  承担单位应于2019年6月初形成开题报告，召开课题开题会，正式启动课题研究。
  3.中期报告
  承担单位应于2019年8月底前形成课题中期报告，召开中期成果汇报会。市发展改革委将适时组织召开“十四五”规划前期研究中期成果交流会。
  4.结题评审
  在中期成果交流的基础上，承担单位做进一步深化研究，并于2019年9月底前提交课题研究报告。市发展改革委将会同有关单位组织专家对最终成果进行评审，通过评审后正式办理结题手续。
  面向全社会征集课题和平行研究课题可参照公开选聘课题的进度要求开展研究。研究单位确定研究题目后，请于2019年5月10日前来电并以邮件方式告知市发展改革委，并于2019年8月底前提交课题中期成果，2019年9月底前提交最终成果。
  五、研究经费
  公开选聘研究经费：I类课题每个安排15万元，II类课题每个安排10万元。市发展改革委将组织开展对课题研究成果的评奖，根据等次给予一定奖励。
  六、联系方式
  通信地址：上海市人民大道200号 上海市发展和改革委员会发展规划处（邮编：200003）
  联系人：沈俊逸、谢今明
  联系电话：23119491、23112854
  传真：63585217        电子邮箱：ghc@fgw.sh.gov.cn
  附件1：上海市“十四五”规划前期课题研究指南.doc附件2：上海市“十四五”规划前期研究课题申请书.doc上海市“十三五”规划工作领导小组办公室（上海市发展和改革委员会代章）2019年4月10日||2019-04-11|
上海市2019年（第一批）产教融合型企业 建设培育试点名单公示_公示公告_上海市发展和改革委员会|根据国家发展改革委、教育部《关于印发〈建设产教融合型企业实施办法（试行）〉的通知》（发改社会〔2019〕590号），经市相关部门推荐、企业自愿申报和专家评估，聚焦本市制造业转型和战略性新兴产业发展重点领域，确定32家企业为上海市第一批产教融合型试点企业，并纳入产教融合型企业建设培育库，现予公示。公示时间：2020年2月10日-2月14日联系人：陆 骋（市发展改革委）23113990     马 骏（市教委）23116721  ||2020-02-07|
2019年度上海市社会信用体系建设专项资金项目审核管理公开选聘公告_公示公告_上海市发展和改革委员会|根据《上海市社会信用体系建设专项资金管理办法》（沪发改规范[2019]1号）要求，市发展改革委将择优选择第三方专业机构对市社会信用体系建设专项资金申报项目进行综合评估及项目管理，现就项目审核管理面向社会公开选聘，有关事项公告如下：一、公开选聘内容负责2019年度上海市社会信用体系建设专项资金项目审核管理相关工作。第三方专业机构需对申报项目进行综合评估，重点对项目可行性及总投资额进行审核，出具评估报告；对立项项目进行综合管理，如项目跟踪、验收等。二、申报要求1.在本市注册、依法设立，具有独立法人资格；2.具有在本市开展项目评估管理咨询的相关资质；3.近三年内无不良信用记录；4.具有相关领域专项资金评估管理经验。三、选聘程序1.申报期限：2019年4月19日-26日2.申报材料。营业执照、法人代表授权书、相关资质证书等证明材料及项目管理方案三份，需加盖单位公章。3.结果公布。市发展改革委组织专家对项目申报材料进行评审，择优确定第三方机构，选聘结果将在市发展改革委网站公布，并通知入选申请人。四、经费资助2019年度上海市社会信用体系建设专项资金项目审核管理资助23万元。五、联系方式办理部门：上海市发展和改革委员会信用处地址：人民大道200号928室邮编：200003；传真：63587533邮箱：xyc@fgw.sh.gov.cn（请标明“项目审核管理”）联系人：王磊 23112991 章蕾23113980上海市发展和改革委员会2019年4月18日||2019-04-18|
2018年度能效领跑者公告_公示公告_上海市发展和改革委员会|沪发改公告〔2020〕1号根据《能效“领跑者”制度实施方案》（发改环资〔2014〕3001号）、《上海市能效对标及能效“领跑者”制度实施方案》（沪发改环资〔2015〕94号）等有关规定，市发展改革委会同市经济信息化委、市商务委、市教委、市卫生健康委、市机管局联合开展了上海市能效“领跑者”的评选工作。在单位自愿申报、行业协会遴选、专家评审、社会公示的基础上，授予上海海立电器有限公司等8家单位2018年度上海市能效“领跑者”称号。获得上海市能效“领跑者”称号的单位，在确保合理控制能源消费总量和能耗强度不反弹的前提下，在三年有效期内可自主确定本单位的节能目标。希望上述单位珍惜荣誉，再接再厉，更好地发挥能效领跑示范带头作用，继续做出更大的贡献。附件：上海市能效“领跑者”（第三批）名单.doc   上海市应对气候变化及节能减排工作领导小组办公室  （上海市发展和改革委员会代章）  2020年2月25日||2020-02-28|
关于本市企业办理本市劳动保障监察领域行政处罚记录信用报告有关事项的公告_公示公告_上海市发展和改革委员会|为深入推进简政放权放管结合优化服务改革，根据《上海市社会信用条例》《上海市行政处罚案件信息主动公开办法》《上海市公共信用信息归集和使用管理办法》等相关规定，上海市人力资源和社会保障局已通过上海市公共信用信息服务平台，实现了本市劳动保障监察行政处罚信息的统一归集和交换共享。本市企业可通过上海市公共信用信息服务平台查询本单位至申请之日三年内被本市劳动保障监察部门作出行政处罚的信息。自2019年4月15日起，本市企业需要出具上述行政处罚记录信用报告的，可通过“上海市公共信用信息服务平台”申请查询本企业的信用报告（各服务网点地址附后）。本市企业是否有相关劳动保障监察行政处罚记录，以上海市公共信用信息服务中心出具的《法人劳动保障监察行政处罚信用记录报告》记载的信息为准。特此公告。申请流程注：《法人劳动保障监察行政处罚信用记录报告》查询免费，可当场获取。信用服务窗口地址、咨询电话及服务时间附件二：法人劳动保障监察行政处罚记录信用报告（范本）.docx来源：上海市人力资源和社会保障局||2019-04-15|
2020年度上海市社会信用体系建设专项资金项目审核管理公开选聘公告_公示公告_上海市发展和改革委员会|根据《上海市社会信用体系建设专项资金管理办法》（沪发改规范[2019]1号）要求，市发展改革委将择优选择第三方专业机构对市社会信用体系建设专项资金申报项目进行综合评估及项目管理，现就项目审核管理面向社会公开选聘，有关事项公告如下：
 
 一、公开选聘内容
  负责2020年度上海市社会信用体系建设专项资金项目审核管理相关工作。第三方专业机构需对申报项目进行综合评估，重点对项目可行性及总投资额进行审核，出具评估报告；对立项项目进行综合管理，如项目跟踪、验收等。
 二、申报要求
  1.在本市注册、依法设立，具有独立法人资格；
 2.具有在本市开展项目评估管理咨询的相关资质；
 3.近三年内无不良信用记录；
 4.具有相关领域专项资金评估管理经验。
 三、选聘程序
  1.申报期限：2020年3月2日-10日
 2.申报材料。营业执照、法人代表授权书、相关资质证书等证明材料及项目管理方案三份，需加盖单位公章。
 3.结果公布。市发展改革委组织专家对项目管理方案进行评审，择优确定第三方机构，选聘结果将在市发展改革委网站公布，并通知入选申请人。
 四、经费资助
  2020年度上海市社会信用体系建设专项资金项目审核管理资助金额不超过30万元。
 五、联系方式
  办理部门：上海市发展和改革委员会信用处
 地址：人民大道200号928室
 邮编：200003；传真：63587533
 邮箱：xyc@fgw.sh.gov.cn（请标明“项目审核管理”）
 联系人：王磊 23112991 18918883863
 
 
 
                         上海市发展和改革委员会
                          2020年2月28日
 ||2020-02-28|
2020年上海市发展改革决策咨询研究课题公开选聘公告_公示公告_上海市发展和改革委员会|为广泛调动社会研究力量，凝聚各方智慧，深入研究上海经济社会发展和改革一系列前瞻性重大问题，为市委、市政府提供决策参考，上海市发展和改革委员会安排了2020年决策咨询研究重点课题面向社会公开选聘。现将有关事项公告如下：一、公开选聘课题题目1、集群视角下上海大都市圈重点区域识别与功能提升研究；2、新形势下临港新片区实现“五个重要”目标定位的基本思路、发力点和配套举措研究；3、疫情冲击下的上海城市新治理与增强城市发展韧性研究；4、家庭结构变迁与上海城市功能升级研究；5、加快建设上海新兴产业创新高地的思路与举措研究；6、上海“四大功能”评价指标体系研究；7、上海制度型开放举措研究。二、公开选聘范围大专院校、科研院所、社会团体、咨询企业、国际组织等有关智库机构均可参加选聘。三、申报要求1、课题组负责人应具有高级职称或相关领域重大问题研究经历，挂名或不担任实质性研究工作的人员不得作为课题组负责人。2、课题研究应坚持理论联系实际，既要有相关理论支撑，又要注重深入开展调查研究，注重数据、案例分析，提出符合上海实际的、操作性强的政策建议。3、鼓励申请人所在单位给予课题组经费等配套支持。四、选聘程序1、申报期限：2020年4月7日～4月27日。2、相关网站。公开选聘信息主要在上海市政府门户网站（http://www.shanghai.gov.cn）、上海市发展和改革委员会网站（http://fgw.sh.gov.cn）发布。3、申报材料。申请人可登录上述网站，查阅本选聘《公告》《指南》，并下载《课题选聘申请书》《课题研究大纲》（详见市发展改革委网站/一网通办/政民互动/表格下载）等申报材料。4、提交申请。申请人应在仔细阅读本选聘《公告》《指南》，以及“填表说明”等有关情况后，填写并提交《课题选聘申请书》与《课题研究大纲》各一式五份（其中《课题选聘申请书》须含加盖单位公章的原件一份），并用EMAIL将WORD格式电子版文件同时发出。课题选聘实行匿名评审，《课题研究大纲》中不得出现申请人及成员姓名和单位等关联信息。5、结果公布。市发展改革委组织专家对《课题研究大纲》进行评审，择优确定课题承担单位，于2020年5月中旬在上述网站公布选聘结果，并通知入选申请人。五、研究进度要求1、签约启动。申请人自收到入选通知10个工作日内，须与市发展改革委签订合同，提交《课题计划任务书》，经市发展改革委同意后，组织开题会，正式启动课题研究工作。2、成果交流。2020年8月底前，提交课题初步成果，组织开展中期成果交流。研究期间，市发展改革委可根据工作需要，要求承担单位作1～2次研究情况报告。3、验收结题。2020年11月底前，形成课题总报告、课题摘要，经市发展改革委组织评审验收后，提交课题最终成果（含WORD格式电子版）。六、经费资助每项课题资助8万元。七、联系方式办理部门：上海市发展和改革委员会政策法规处地    址：人民大道200号1006室邮    编：200003；传真：63585219电子邮件：liupeng@fgw.sh.gov.cn（请在文件名中标明“公开选聘课题”字样）联 系 人：刘  朋  电话：23119472               李  凌  电话：23113950附件：1. 2020年上海市发展改革决策咨询研究课题公开选聘指南2. 上海市发展改革决策咨询研究课题选聘申请书（含课题研究大纲）     上海市发展和改革委员会     2020年4月5日|F:\1_测试工作\32_spider\ZP\Shsfgw_spider\Shsfgw_spider/b721b077-dc3b-4797-ac37-664f732b23b6//2020年上海市发展改革决策咨询研究课题公开选聘指南.doc|2020-04-03|
2020年度上海市社会信用体系建设专项资金项目审核管理选聘机构评审结果_公示公告_上海市发展和改革委员会|《2020年度上海市社会信用体系建设专项资金项目审核管理公开选聘公告》发布后，共有7家机构提交申报材料，经专家评审，拟选定上海市经济和信息化发展研究中心作为2020年度社会信用体系建设专项资金项目审核管理承担单位。特此公告。上海市发展和改革委员会2020年3月26日||2020-03-31|
2020年上海市发展改革决策咨询研究公开选聘课题评审结果公示_公示公告_上海市发展和改革委员会|4月3日市发展改革决策咨询研究选聘课题公开选聘《公告》《指南》发布后，至4月27日截止日，共收到《课题选聘申请书》（含研究大纲）共71份。经评审，确定7家拟选聘单位，现将结果公示如下：1、集群视角下上海大都市圈重点区域识别与功能提升研究拟选聘单位：华东师范大学  申请人：孙斌栋2、新形势下临港新片区实现“五个重要”目标定位的基本思路、发力点和配套举措研究拟选聘单位：上海中创产业创新研究中心  申请人：丁国杰3、疫情冲击下的上海城市新治理与增强城市发展韧性研究拟选聘单位：上海财经大学  申请人：吴一平4、家庭结构变迁与上海城市功能升级研究拟选聘单位：上海工程技术大学  申请人：罗娟5、 加快建设上海新兴产业创新高地的思路与举措研究拟选聘单位：上海图书馆（上海科学技术情报研究所）  申请人：陈晖6、上海“四大功能”评价指标体系研究拟选聘单位：上海市统计科学应用研究所  申请人：朱国众7、上海制度型开放举措研究拟选聘单位：上海社会科学院世界经济研究所  申请人：王中美公示时间：自公示之日起5个工作日。如对拟选聘单位有异议，可在公示期间通过电子邮件或传真方式向上海市发展和改革委员会政策法规处反映。电子邮箱：shfgwfgc@fgw.sh.gov.cn；传真：63585219。上海市发展和改革委员会2019年6月3日||2020-06-03|
购买新能源汽车充电补助拟支持消费者名单公示_公示公告_上海市发展和改革委员会|公示时间为：6月11日—6月17日。|F:\1_测试工作\32_spider\ZP\Shsfgw_spider\Shsfgw_spider/b721b077-dc3b-4797-ac37-664f732b23b6//购买新能源汽车充电补助拟支持消费者名单公示.xls|2020-06-11|
购买新能源汽车充电补助拟支持消费者名单公示_公示公告_上海市发展和改革委员会|本次公示名单为5月25日—6月14日期间申请补助通过数据，公示日期为7月13日—7月17日，5个工作日。|F:\1_测试工作\32_spider\ZP\Shsfgw_spider\Shsfgw_spider/b721b077-dc3b-4797-ac37-664f732b23b6//购买新能源汽车充电补助拟支持消费者名单公示.pdf|2020-07-13|
2019年上海市发展改革决策咨询研究课题公开选聘公告_公示公告_上海市发展和改革委员会|为广泛调动社会研究力量，凝聚各方智慧，深入研究上海经济社会发展和改革一系列前瞻性重大问题，为市委、市政府提供决策参考，上海市发展和改革委员会安排了2019年决策咨询研究重点课题面向社会公开选聘。现将有关事项公告如下：一、公开选聘课题题目1、上海打响“四大品牌”成效评估；2、推动上海建设“一带一路”桥头堡的举措研究；3、上海实施乡村振兴战略中新市镇功能定位研究；4、大数据分析方法和相关指标在本市经济运行监测分析中的运用研究；5、上海中小微企业融资服务机制创新研究；6、提高上海经济密度研究。二、公开选聘范围大专院校、科研院所、社会团体、咨询企业、国际组织等有关智库机构均可参加选聘。三、申报要求1、课题组负责人应具有相关领域重大问题的研究经历，挂名或不担任实质性研究工作的人员不得作为课题组负责人。2、课题研究要坚持理论联系实际，既要有相关理论支撑，又要注重深入开展调查研究，注重数据、案例分析，提出符合上海实际的、操作性强的政策建议。3、鼓励申请人所在单位给予课题组经费等配套支持。四、选聘程序1、申报期限：2019年6月10日～6月30日。2、相关网站。公开选聘信息主要在上海市政府门户网站（http://www.shanghai.gov.cn）、上海市发展和改革委员会网站（http://fgw.sh.gov.cn）发布。3、申报材料。申请人可登录上述网站，查阅本选聘《公告》、《指南》，并下载《课题选聘申请书》（详见市发展改革委网站——政务大厅——表格下载）等申报材料。4、提交申请。申请人应在仔细阅读本选聘《公告》、《指南》，以及“填表说明”等有关情况后，填写并提交《课题选聘申请书》一式三份（须含加盖单位公章的原件一份，以及WORD格式电子版）。5、结果公布。市发展改革委组织专家对《课题选聘申请书》进行评审，择优确定课题承担单位，于2019年7月中旬在上述网站公布选聘结果，并通知入选申请人。五、研究进度要求1、签约启动。申请人自收到入选通知10个工作日内，须与市发展改革委签订合同，提交《课题计划任务书》，经市发展改革委同意后，组织开题会，正式启动课题研究工作。2、成果交流。2019年9月底前，提交课题初步成果，组织开展中期成果交流。研究期间，市发展改革委可根据工作需要，要求承担单位作1～2次研究情况报告。3、验收结题。2019年11月底前，形成课题总报告、课题摘要（3000～4000字左右），经市发展改革委组织评审验收后，提交课题最终成果（含WORD格式电子版）。六、经费资助每项课题资助10万元。七、联系方式办理部门：上海市发展和改革委员会政策法规处地址：人民大道200号1006室邮编：200003；传真：63585219电邮：liupeng@fgw.sh.gov.cn（请标明“公开选聘课题”字样）联系人：刘  朋 电话：23119472        赵晓峰 电话：23113943附件：2019年上海市发展改革决策咨询研究课题公开选聘指南上海市发展和改革委员会2019年6月10日||2019-06-10|
固定资产投资项目节能审查意见落实情况抽查结果公告_公示公告_上海市发展和改革委员会|沪发改公告〔2019〕5号根据《中华人民共和国节约能源法》、《国务院办公厅关于推广随机抽查规范事中事后监管的通知》（国办发〔2015〕58号）、《固定资产投资项目节能审查办法》（国家发展和改革委员会令第44号）、《上海市固定资产投资项目节能审查实施办法》（沪府发〔2017〕78号）等有关规定，2019年4月至5月，上海市发展改革委委托上海市节能监察中心对本市部分固定资产投资项目进行了节能审查专项抽查，现将抽查情况公告如下：一、 抽查基本情况本次通过“上海市投资项目在线审批监管平台”抽查了40个固定资产投资项目，抽查对象为本市行政区域内2018年备案项目，建设单位备案时均勾选需进行节能审查。本次检查内容为固定资产投资项目建设单位是否恰当履行了节能审查程序，主要包括：1.项目实际进展情况；2.项目节能报告编制情况；3.项目节能报告提交审查情况；4.项目取得节能审查意见情况。本次抽查主要依据为：1.《中华人民共和国节约能源法》；2.《上海市节约能源条例》；3.《固定资产投资项目节能审查办法》；4.《国务院办公厅关于推广随机抽查规范事中事后监管的通知》；5. 《上海市固定资产投资项目节能审查实施办法》。二、 抽查结果本次抽查的40个项目中，有23个项目年综合能源消费量(增量)不超过1000吨标准煤(含1000吨标准煤，电力折算系数按当量值，下同)，且年电力消费量(增量)500万千瓦时以下，按《固定资产投资项目节能审查办法》规定不需要单独进行节能审查。有17个项目年综合能源消费量(增量)1000吨标准煤以上，或年电力消费量(增量)500万千瓦时以上，应单独进行节能审查。其中，已经取得审查意见的项目为3个，未取得审查意见的项目为14个。未取得审查意见的14个项目中已经开工建设的为3个，未开工建设的为11个。未开工建设的11个项目中有4个项目已向审查部门递交节能报告，7个项目尚未递交节能报告。三、 抽查发现的主要问题1、部分项目存在未批先建情况抽查发现，3个项目在未取得审查意见的情况下擅自开工建设：华域汽车电动系统（上海）有限公司的新能源汽车配套驱动电机产能建设项目已于2019年3月开工建设，该项目未编写节能报告，未取得节能审查意见；上海华虹实业公司的华虹实业电子信息产业化项目目前处于桩基建设阶段，该项目已编写节能报告，但尚未提交审查，未取得节能审查意见；上汽通用汽车有限公司的GF9变速箱二期扩能项目已于2018年12月开工建设，该项目已编写节能报告并提交审查，但尚未取得节能审查意见。2、部分项目负责人对“节能审查”理解有误本次抽查的40个项目中有23个项目的用能量未达到《固定资产投资项目节能审查办法》规定的单独进行节能审查的要求，在“上海市投资项目在线审批监管平台”上填报时，这些项目填报人因理解有误，在填报“是否进行节能审查”的选项时误选为“是”。3、部分项目建设单位存在临时编制节能报告的情况部分未开工建设项目的建设单位在抽查前对节能审查要求意识淡薄，存在临时编写节能报告的情况。通过抽查，相关建设单位都对节能审查工作有了比较清醒的认识，对需取得节能审查意见有了积极的态度。抽查期间，部分项目建设单位已开始组织节能报告的编写工作，或递交节能报告进行节能审查。四、问题处理1、建设单位应加强对投资项目报建审批事项有关法律法规的学习，确保项目建设符合《中华人民共和国节约能源法》《上海市节约能源条例》《固定资产投资项目节能审查办法》等有关法律法规和规章。2、对华域汽车电动系统（上海）有限公司、上海华虹实业公司、上汽通用汽车有限公司下达《节能监察建议书》，要求限期整改，视整改情况决定是否根据《上海市固定资产投资项目节能审查实施办法》实施进一步处罚措施。3、对未取得节能审查意见但尚未开工的项目，由项目备案所在区级政府或管委会加强事中事后监管，督促建设单位及时报请节能审查，应当在项目开工建设之前，取得节能审查意见。4、项目备案机关、节能审查机关应加强指导和督促力度，确保需要单独进行节能审查的项目在开工建设前取得节能审查意见。根据相关法律法规规定，现将抽查结果予以公布。特此公告。附件：固定资产投资项目节能审查意见落实情况抽查结果 上海市发展和改革委员会2019年6月5日||2019-06-10|
关于发布上海市“十四五”规划前期课题研究遴选结果的公告_公示公告_上海市发展和改革委员会|沪发改公告〔2019〕4号《上海市“十四五”规划前期课题研究公告》发布以来，得到了许多科研院所和高等院校的积极支持和响应。经综合评估，确定了53家课题承担单位及其负责人，并由7家单位自行组织开展平行研究。现将遴选结果公告如下：一、公开选聘                         注：两家入围表示该课题开展A/B角并行研究二、平行研究由市政府发展研究中心、上海社会科学院、中共上海市委党校、复旦大学、上海交通大学、华东师范大学、上海财经大学等7家单位自行组织开展上海市“十四五”相关重大问题系列平行研究。特此公告。上海市“十三五”规划工作领导小组办公室（上海市发展和改革委员会代章）2019年5月15日||2019-05-16|
上海市服务业发展引导资金2020年第一批拟支持项目公示_公示公告_上海市发展和改革委员会|为推动本市现代服务业快速发展，进一步巩固提升服务经济为主的产业结构，根据《上海市人民政府关于印发上海市服务业发展引导资金使用和管理办法的通知》（沪府规〔2018〕5号）精神，市发展改革委、市经济信息化委、市商务委和市财政局组成的评审小组开展了本市2020年服务业发展引导资金第一批项目的申报及评审工作。各区转报的申请材料经专家评审和专业咨询机构评估，并经评审小组研究审议，形成了本市服务业发展引导资金2020年第一批拟支持项目。现将本市服务业发展引导资金2020年第一批拟支持项目予以公示。公示日期：2020年7月13日至2020年7月20日，公示电话：021-23112995，电子邮箱：shimx@shdrc.gov.cn附件：上海市服务业发展引导资金2020年第一批拟支持项目情况一览表                 上海市服务业发展引导资金评审小组                  2020年7月10日|F:\1_测试工作\32_spider\ZP\Shsfgw_spider\Shsfgw_spider/b721b077-dc3b-4797-ac37-664f732b23b6//上海市服务业发展引导资金2020年第一批拟支持项目情况一览表.xls|2020-07-13|
2019年（第1批）拟确定上海市工程研究中心第一次公示名单_公示公告_上海市发展和改革委员会|沪发改公告〔2019〕3号按照《上海市发展和改革委员会关于发布2019年（第1批）上海市工程研究中心申报指南的通知》的有关规定，上海市发展和改革委员会组织开展了2019年（第1批）上海市工程研究中心方案的审理工作，初步提出了2019年（第1批）拟确定上海市工程研究中心第一次公示名单（见附件），现予以公示。公示期为2019年5月13日—2019年5月17日。如对公示内容有异议，请在公示期内以书面形式提出意见，反馈至上海发展改革委高技术产业处。书面意见请写明提出异议的理由和事实依据，及意见提出人的姓名、工作单位、地址邮编和联系方式等。联系电话：23300124传 真：63904816附 件：2019年（第1批）拟确定上海市工程研究中心第一次公示名单.doc　　上海市发展和改革委员会2019年5月13日||2019-05-13|
关于全国“人民满意的公务员集体”和上海市“人民满意的公务员”推荐对象的公示_公示公告_上海市发展和改革委员会|根据《关于开展全国和上海市“人民满意的公务员”和“人民满意的公务员集体”评选表彰工作的通知》（沪委组〔2019〕发字19号）精神，经民主推荐、广泛听取意见、多方审核把关，现研究决定，推荐委高技术产业处为全国“人民满意的公务员集体” 正式候选对象,推荐综合处处长郭宇同志为上海市“人民满意的公务员”正式候选对象，现予以公示。公示时间为5个工作日，从2019年5月13日- 5月17日止。公示期内如对推荐对象有异议，可通过电话、信函、邮件等方式反映。反映情况须客观真实，以单位名义反映情况的材料需加盖单位公章，以个人名义反映情况的材料应署实名并提供有效的联系方式，信函以邮戳日期为准。附：推荐对象简要事迹.docx联系电话：23112864传 真：63586473电子邮件：yinsj@fgw.sh.gov.cn通信地址：上海市黄浦区人民大道200号1108室邮 编：200003组织人事处2019年5月13日||2019-05-13|
2019年度上海市社会信用体系建设专项资金项目审核管理选聘机构评审结果_公示公告_上海市发展和改革委员会|||2019-05-16|
上海市服务业发展引导资金2019年第一批拟支持项目公示_公示公告_上海市发展和改革委员会|为推动本市现代服务业快速发展，进一步巩固提升服务经济为主的产业结构，根据《上海市人民政府关于印发上海市服务业发展引导资金使用和管理办法的通知》（沪府规〔2018〕5号）精神，市发展改革委、市商务委、市经济信息化委和市财政局组成的评审小组开展了本市2019年服务业发展引导资金第一批项目的申报及评审工作。各区转报的申请材料经专家评审和专业咨询机构评估，并经评审小组研究审议，形成了本市服务业发展引导资金2019年第一批拟支持项目。现将本市服务业发展引导资金2019年第一批拟支持项目予以公示。公示日期：2019年6月21日至2019年6月28日，公示电话：021-23112995，电子邮箱：shimx@fgw.sh.gov.cn附件：上海市服务业发展引导资金2019年拟支持第一批项目情况一览表上海市服务业发展引导资金评审小组2019年6月20日||2019-06-21|
奉贤海上风电项目竞争配置工作公告_公示公告_上海市发展和改革委员会|按照《上海市发展改革委关于公布2019年上海市海上风电建设方案的通知》（沪发改能源〔2019〕71号）及所附《奉贤海上风电项目竞争配置工作方案》的要求，现就奉贤海上风电项目竞争配置工作公告如下：
 1.竞争配置项目概况
 （1）项目名称：奉贤海上风电项目
 （2）项目建设规模：20万千瓦
 （3）项目建设地点：上海市杭州湾北部海域
 2.申请人参与资格
 （1）法人资格要求。在国内注册成立的，具有独立的法人资格的企业。
 （2）信用要求。信誉良好，三年内在能源、环保领域无严重和极严重程度的失信行为。
 （3）业绩要求。须拥有本项目同等容量（20万千瓦）及以上的海上风电项目建设运营业绩（联合体内企业建设运营业绩可累计）。
 3.报名及领取竞争配置工作文件
 凡愿意参加本项目竞争配置的主体须在2019年7月5日-2019年7月11日9:00-17:00到上海市延安东路1200号10楼上海投资咨询公司办理报名验证，并领取竞争配置工作文件，逾期不予受理。报名时须携带以下资料：
 （1）申请人法人营业执照（原件及复印件加盖公章）。
 （2）法定代表授权书及被授权代表身份证（授权书原件、身份证原件及复印件）。
 4.申请文件提交截止日期
 本项目申请文件必须书面密封提交，提交截止时间：2019年8月9日上午10：00时，地点：上海市延安东路1200号14楼。
 5.申请文件统一启封会议
 （1）时间：2019年8月9日上午10：00时
 （2）地点：上海市延安东路1200号14楼
 6.联系方式
 单位：上海投资咨询公司
 地址：上海市延安东路1200号10楼
 邮编：200003
 联系人：王林平
 电话：021-23300390
 传真：021-63900038
 邮箱：wanglp_JN@163.com
 
 
                      上海投资咨询公司
                       2019年7月4日||2019-07-04|
2019年度上海市社会信用体系建设专项资金项目公示_公示公告_上海市发展和改革委员会|根据《上海市社会信用体系建设专项资金管理办法》及《关于开展2019年度上海市社会信用体系建设专项资金项目申报工作的通知》（沪发改信〔2019〕2号）有关要求，我委组织开展了2019年度上海市社会信用体系建设专项资金项目申报和评审工作。经向全社会公开征集，企事业单位、社会组织共申报项目91个。经专业机构综合评估，共遴选出10个项目拟给予资金支持。现予以公示。
 公示日期：2019年10月14日至2019年10月18日
 联系电话：23112991
 电子邮箱：wanglei@fgw.sh.gov.cn
 
 附件：2019年度上海市社会信用体系建设专项资金拟支持项目情况一览表
 
                   上海市发展和改革委员会
                   2019年10月14日||2019-10-14|
上海市服务业发展引导资金2019年第二批拟支持项目公示_公示公告_上海市发展和改革委员会|为推动本市现代服务业快速发展，进一步巩固提升服务经济为主的产业结构，根据《上海市人民政府关于印发上海市服务业发展引导资金使用和管理办法的通知》（沪府规〔2018〕5号）精神，市发展改革委、市商务委、市经济信息化委和市财政局组成的评审小组开展了本市2019年服务业发展引导资金第二批项目的申报及评审工作。各区转报的申请材料经专家评审和专业咨询机构评估，并经评审小组研究审议，形成了本市服务业发展引导资金2019年第二批拟支持项目。现将本市服务业发展引导资金2019年第二批拟支持项目予以公示。公示日期：2019年10月22日至2019年10月29日，公示电话：021-23112995，电子邮箱：shimx@shdrc.gov.cn附件：上海市服务业发展引导资金2019年第二批拟支持项目情况一览表            上海市服务业发展引导资金评审小组             2019年10月21日||2019-10-22|
上海市2019年度循环经济发展和资源综合利用专项扶持计划（草案）公示_公示公告_上海市发展和改革委员会|为推进建设资源节约型和环境友好型城市，促进本市循环经济发展和资源综合利用，根据《上海市循环经济发展和资源综合利用专项扶持办法（2014年修订）》（沪发改环资〔2015〕1号）精神，市发展改革委组织开展了本市2019年度循环经济发展和资源综合利用专项扶持项目的申报评审工作。
 经过部门和区转报、现场踏勘、专家评审、部门评定等程序，拟将以下项目纳入本市2019年度循环经济发展和资源综合利用专项扶持计划（草案），现予以公示。公示日期：2019年11月6日至2019年11月12日，公示电话：021-23113484。
 
 
 附件：上海市2019年度循环经济发展和资源综合利用专项扶持计划(草案)
  上海市2019年度循环经济发展和资源综合利用专项扶持计划（草案）
 
 
 
 ||2019-11-06|
东海大桥海上风电项目竞争配置工作公告_公示公告_上海市发展和改革委员会|按照《上海市风电项目竞争配置管理办法》（沪发改规范〔2018〕13号）及《东海大桥海上风电项目竞争配置工作方案》的要求，现就东海大桥海上风电项目竞争配置工作公告如下：1.竞争配置项目概况（1）项目名称：东海大桥海上风电项目（2）项目建设地点：东海大桥海上风电项目二期工程规划海域内（东海大桥西侧4号通航孔和2号通航孔之间海域）2.申请人参与要求（1）法人资格要求。在国内注册成立的，具有独立的法人资格的企业。（2）信用要求。信誉良好，在本市公共信用信息服务平台未记载3年内能源、环保领域严重失信信息。（3）提交材料要求。企业提供虚假申报材料的，一经发现立即取消竞争配置资格。（4）关于集控中心的建设。企业可新建项目集控中心；鼓励与东海大桥海上风电项目一期、二期工程合用集控中心，并按容量分摊接入费用（最高不超过985万元），具体事项在项目核准阶段明确。（5）关于补偿事宜。取得项目建设权的企业须就可能存在的尾流影响、海缆光缆交越、渔业影响、渔民补偿等与利益相关方协商补偿事宜，具体方式和金额由企业协商确定。后续项目实施中如存在分歧，按民事争议的相关规定解决。3.报名及领取竞争配置工作文件凡愿意参加本项目竞争配置的主体须在2020年9月4日-2020年9月10日9:00-17:00到上海市威海路128号7楼上海投资咨询公司办理报名验证，并领取竞争配置工作文件，逾期不予受理。报名时须携带以下资料：（1）申请人法人营业执照（原件及复印件加盖公章）。（2）法定代表授权书及被授权代表身份证（授权书原件、身份证原件及复印件）。4.申请文件提交截止日期本项目申请文件必须书面密封提交，提交截止时间：2020年10月15日上午10：00时，地点：上海市威海路128号7楼。5.申请文件统一启封会议（1）时间：2020年10月15日上午10：00时（2）地点：上海市威海路128号7楼6.联系方式单位：上海投资咨询公司地址：上海市威海路128号7楼邮编：200003联系人：王林平电话：021-63897258传真：021-63897321邮箱：wanglp_JN@163.com                              上海投资咨询公司                              2020年9月3日||2020-09-03|
购买新能源汽车充电补助拟支持消费者名单公示（第五批）_公示公告_上海市发展和改革委员会|本次公示名单为8月3日-8月16日期间申请补助通过数据，公示日期为9月9日-9月15日，5个工作日。|F:\1_测试工作\32_spider\ZP\Shsfgw_spider\Shsfgw_spider/b721b077-dc3b-4797-ac37-664f732b23b6//购买新能源汽车充电补助拟支持消费者名单公示.xlsx|2020-09-09|
购买新能源汽车充电补助拟支持消费者名单公示（第六批）_公示公告_上海市发展和改革委员会|本次公示名单为8月17日-8月30日期间申请补助通过数据，公示日期为9月18日-9月24日，5个工作日。|F:\1_测试工作\32_spider\ZP\Shsfgw_spider\Shsfgw_spider/b721b077-dc3b-4797-ac37-664f732b23b6//购买新能源汽车充电补助拟支持消费者名单公示（第六批）.xlsx|2020-09-18|
上海市服务业发展引导资金2020年第二批拟支持项目公示_公示公告_上海市发展和改革委员会|为推动本市现代服务业快速发展，进一步巩固提升服务经济为主的产业结构，根据《上海市人民政府关于印发上海市服务业发展引导资金使用和管理办法的通知》（沪府规〔2018〕5号）精神，市发展改革委、市经济信息化委、市商务委和市财政局组成的评审小组开展了本市2020年服务业发展引导资金第二批项目的申报及评审工作。各区转报的申请材料经专家评审和专业咨询机构评估，并经评审小组研究审议，形成了本市服务业发展引导资金2020年第二批拟支持项目。现将本市服务业发展引导资金2020年第二批拟支持项目予以公示。公示日期：2020年10月12日至2020年10月19日，公示电话：021-23112995，电子邮箱：shimx@shdrc.gov.cn附件：上海市服务业发展引导资金2020年第二批拟支持项目情况一览表                 上海市服务业发展引导资金评审小组                   2020年10月12日|F:\1_测试工作\32_spider\ZP\Shsfgw_spider\Shsfgw_spider/b721b077-dc3b-4797-ac37-664f732b23b6//上海市服务业发展引导资金2020年第二批拟支持项目情况一览表.xls|2020-10-12|
2020年第一批上海市服务业发展引导资金支持项目情况_公示公告_上海市发展和改革委员会|||2020-11-04|
购买新能源汽车充电补助拟支持消费者名单公示（第八批）_公示公告_上海市发展和改革委员会|本次公示名单为10月5日-10月18日期间申请补助通过数据，公示日期为11月9日-11月13日，5个工作日。|F:\1_测试工作\32_spider\ZP\Shsfgw_spider\Shsfgw_spider/b721b077-dc3b-4797-ac37-664f732b23b6//购买新能源汽车充电补助拟支持消费者名单公示（第八批）.xlsx|2020-11-09|
购买新能源汽车充电补助拟支持消费者名单公示（第九批）_公示公告_上海市发展和改革委员会|本次公示名单为10月19日-11月1日期间申请补助通过数据，公示日期为11月17日-11月23日，5个工作日。|F:\1_测试工作\32_spider\ZP\Shsfgw_spider\Shsfgw_spider/b721b077-dc3b-4797-ac37-664f732b23b6//购买新能源汽车充电补助拟支持消费者名单公示（第九批）.xlsx|2020-11-17|
购买新能源汽车充电补助拟支持消费者名单公示（第七批）_公示公告_上海市发展和改革委员会|本次公示名单为8月31日-10月4日期间申请补助通过数据，公示日期为10月23日-10月29日，5个工作日。|F:\1_测试工作\32_spider\ZP\Shsfgw_spider\Shsfgw_spider/b721b077-dc3b-4797-ac37-664f732b23b6//购买新能源汽车充电补助拟支持消费者名单公示（第七批）.xlsx|2020-10-23|
关于东海大桥海上风电项目竞争配置结果的公示_综合经济类_上海市发展和改革委员会|各有关单位：根据国家能源局工作要求和《上海市风电项目竞争配置管理办法》、《东海大桥海上风电项目竞争配置工作方案》相关文件，我委委托上海投资咨询公司完成了东海大桥海上风电项目竞争配置申报评审工作。此次竞争配置共有5家主体提交了申报材料，评审专家组经综合打分排序，推荐排名第一的上海绿色环保能源有限公司、中国大唐集团新能源股份有限公司、上海电力股份有限公司、中电国际新能源控股有限公司、中广核风力发电有限公司、上海电力实业有限公司联合体为项目业主。现将专家评审意见及结果予以公示，公示时间为2020年11月16日-2020年11月20日（5个工作日）。相关申报主体或其他利害关系人如有异议，可在公示期内以书面形式（署名加盖公章）向我委提出。联 系 人：曹哲、沈维佳联系电话：23112992、23112865传    真：63584462附件：东海大桥海上风电项目竞争配置专家评分表上海市发展和改革委员会2020年11月13日|F:\1_测试工作\32_spider\ZP\Shsfgw_spider\Shsfgw_spider/b721b077-dc3b-4797-ac37-664f732b23b6//东海大桥海上风电项目竞争配置专家评分表.docx|2020-11-16|
上海市发展和改革委员会公告（重点用能单位2019年度节能目标责任评价考核）_综合经济类_上海市发展和改革委员会|沪发改公告〔2020〕3号根据《节约能源法》《上海市节约能源条例》《重点用能单位节能管理办法》等有关规定，市发展改革委会同相关市行业节能管理部门和区级节能综合管理部门对全市重点用能单位进行了2019年节能目标责任评价考核。按照《关于开展重点用能单位“百千万”行动有关事项的通知》（发改环资〔2017〕1909号）和《关于发布“百家”重点用能单位名单的通知》（发改办环资〔2019〕351号）的要求，现将列入全国“百家”“千家”名单的本市重点用能单位2019年节能目标责任评价考核结果公告如下：完成等级：宝山钢铁股份有限公司、中国石化上海石油化工股份有限公司、中远海运集装箱运输有限公司、上海赛科石油化工有限责任公司、国网上海市电力公司、中国石化上海高桥石油化工有限公司、上海华谊能源化工有限公司、上海航空有限公司、上海宝钢化工有限公司、上海中远海运油品运输有限公司、上海泛亚航运有限公司、亚东石化（上海）有限公司、上海申通地铁集团有限公司、上海化学工业区工业气体有限公司；基本完成等级：中国东方航空股份有限公司、春秋航空股份有限公司、上海氯碱化工股份有限公司、中谷物流股份有限公司。未完成等级：上海吉祥航空股份有限公司。本市各重点用能单位要进一步加大节能工作力度，强化组织实施和资源配置，确保落实能耗“双控”目标和各项节能管理措施。对于未完成等级的上海吉祥航空股份有限公司，由市交通委责令实施能源审计。 上海市应对气候变化及节能减排工作领导小组办公室（上海市发展和改革委员会代章）2020年11月6日||2020-11-11|
关于《上海市游览参观点门票价格管理办法（修订草案）》公开征求意见的公告_公示公告_上海市发展和改革委员会|为进一步规范本市游览参观点门票价格行为、维护正常的价格秩序、促进本市旅游业高质量发展，近期，市发展改革委会同市文旅局、市绿化市容局、市市场监管局等部门起草形成了《上海市游览参观点门票价格管理办法（修订草案）》，现向社会公开征求意见。欢迎有关单位和社会各界人士在2020年11月22日前，通过电子邮件形式将宝贵意见建议反馈我委。邮箱：guzk@fgw.sh.gov.cn感谢您的参与和支持！附件：1.《上海市游览参观点门票价格管理办法（修订草案）》2. 《上海市游览参观点门票价格管理办法（修订草案）》起草说明                          上海市发展和改革委员会                             2020年10月23日|F:\1_测试工作\32_spider\ZP\Shsfgw_spider\Shsfgw_spider/b721b077-dc3b-4797-ac37-664f732b23b6//上海市游览参观点门票价格管理办法（修订草案）.docx|2020-10-23|
《上海市医疗机构制剂价格管理办法》公开征求社会意见 _公示公告_上海市发展和改革委员会|　　为规范本市医疗机构制剂价格行为，切实维护广大患者和医疗机构的合法权益，维护正常的价格秩序，依据《中华人民共和国药品管理法》、国家发展和改革委 员会《药品政府定价办法》、国家食品药品监督管理局《医疗机构制剂注册管理办法》（试行）、《上海市定价目录》、《上海市药品价格管理办法（试行）》等法 律法规，市物价局结合本市实际拟定了《上海市医疗机构制剂价格管理办法》（征求意见稿），现向社会公开征求意见，欢迎社会各界通过传真、电子邮件等方式提 出宝贵意见。 　　征求意见时间为2012年7月6日至7月10日。  　　传真电话：63585273　　电子邮件：songwg@shdrc.gov.cn 附件：《上海市医疗机构制剂价格管理办法》（征求意见稿）　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　上海市物价局　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　二〇一二年七月六日||2012-07-06|
《上海市中药饮片价格管理办法》公开征求社会意见 _公示公告_上海市发展和改革委员会|   为规范本市中药饮片的市场秩序和价格行为，维护消费者和经营者的合法权益，促进中药行业的健康发展，依据《中华人民共和国价格法》、《政府制定价格行为规 则（试行）》、《药品法》、《上海市定价目录》、《上海市药品价格管理办法（试行）》等法律法规的规定，市物价局结合本市实际拟定了《上海市中药饮片价格 管理办法》（征求意见稿），现向社会公开征求意见，欢迎社会各界通过传真、电子邮件等方式提出宝贵意见。    征求意见时间为2012年7月6日至7月10日。    传真电话：63585273   电子邮件：songwg@shdrc.gov.cn 附件：《上海市中药饮片价格管理办法》　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　上海市物价局　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　二〇一二年七月六日||2012-07-06|
关于开展本市危险化学品生产企业及园区情况调查的通知 _公示公告_上海市发展和改革委员会|沪发改产（2012）033号各区县发展改革委、安全监管局，有关园区管委会：   近日，根据国务院总体部署，落实国家安监总局、国家发展改革委、工信部、住建部四部委联合下发了《关于开展提升危险化学品领域本质安全水平专项行动的通 知》(安监总管三[2012]87号)有关精神，国家发展改革委下发了《关于开展危险化学品生产企业及园区情况调查的通知》(发改办产业[2012]1861号)。8月1日，市发展改革委、市安全监管局、市经济信息化委、市建设交通委、市环保局开会专题研究，决定由市发展改革委和市安监局 牵头开展调查工作，有关要求通知如下：   一、工作目标   按照国家有关工作要求，对照《危险化学品目录》(2002年版)，对本市危险化学品生产企业、有关园区，包括有关在建项目进行全面调查摸底。在完成国家调 查任务的同时，提高本市对危险化学品生产领域的日常科学监管，安全风险控制，促进可持续发展，提升本市危险化学品领域本质安全水平。   二、组织安排   调查工作由市发展改革委和市安全监管局牵头，市经济信息化委、市建设交通委、市环保局参与，上海投资咨询公司具体承担。   三、工作任务    1、从国家布置任务看，本次调查工作需要完成7个调查表(见附件)。结合本市工作，通过对7个调查表格的汇总，将建立信息库。    2、表格填写具体分工，《危险化学品生产企业情况调查表》(附表一)和《危险化学品生产（使用）装置情况调查表》(附表七)由各区县安全监管局牵头组织相 关企业负责填写，《危险化学品生产企业情况汇总表》(附表二)由各区县安全监管局负责填写，《以化工为主导产业的园区情况调查表》(附表三)由相关园区管 委会负责填写，《以化工为主导产业的园区情况汇总表》(附表四)由上海投资咨询公司负责填写，《在建危险化学品项目情况调查表》(附表五)由各区县发展改 革委牵头组织相关企业负责填写，《在建危险化学品项目情况汇总表》(附表六)由各区县发展改革委负责填写。鉴于表格内容比较多，请各区县发展改革委、安全 监管局在组织表格填写中，要会同区县经委(商务委)、建设交通委、环保局等有关部门，共同做好工作，特别是把好表格内容审核关。    3、整个调查工作的汇总、建立电子文档和信息库工作由上海投资咨询公司负责。   四、时间要求    1、研究部署阶段(7月下旬-8月上旬)   市发展改革委、市安全监管局等市有关部门成立工作组，研究形成工作方案；向有关区县、园区下发工作通知，启动调查工作。    2、组织实施阶段(8月上旬-9月上旬)   各区县发展改革委、安全监管局，有关园区管委会组织调查表填写工作，9月10日前，各区县发展改革委、安全监管局、有关园区管委会将组织填写的表格(加盖公章)和电子版一式三份分别报送市发展改革委、市安全监管局、上海投资咨询公司(联系人和联系方式附后)。    3、汇总建库阶段(9月中旬-9月下旬)   上海投资咨询公司汇总上报的调查表，建立信息库。市发展改革委按照程序将调查表上报国家发展改革委。   五、工作要求   请各有关单位高度重视此次调查工作，接通知后，组织力量，指导有关单位填写调查表(表格附后，表格电子版请从市发展改革委网站www.shdrc.gov.cn下载)。请各区县发展改革委、安全监管局、有关园区管委会于8月15日前将联系人反馈表(附表八)分别报送市发展改革委、市安全监管局、上海投资咨询公司(联系人和联系方式附后)。   特此通知。   联系人及联系方式：   市发展改革委       李磊    电话：23112886   传真：63586461     邮箱：lil@shdrc.gov.cn   市安全监管局       沈杰    电话：54667860   传真：54667345     邮箱：shenjie@shsafety.gov.cn   上海投资咨询公司   王颖     电话：63903366-3237   传真：63904816     邮箱：yingwangwd@126.com附件：1、危险化学品生产企业情况调查表2、危险化学品生产企业情况汇总表3、以化工为主导产业的园区情况调查表4、以化工为主导产业的园区情况汇总表5、在建危险化学品项目情况调查表6、在建危险化学品项目情况汇总表7、危险化学品生产（使用）装置情况调查表8、区县发展改革委、安全监管局联系人反馈表　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　上海市发展和改革委员会　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　上海市安全生产监督管理局　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　二○一二年八月七日||2012-08-10|
2012年度上海市发展改革决策咨询奖获奖成果公示 _公示公告_上海市发展和改革委员会|上海市发展和改革委员会学术委员会文件 沪发改学（2012）003号 2012年度上海市发展改革决策咨询研究成果奖获奖成果公示 委机关各处室、系统各单位、各区县发展改革委、各有关申报单位：　　上海市发展改革委学术委员会于2012年5月25～26日组织召开专家评审会，经专家独立打分、工作人员计分排名、专家会议审议等程序，评出2012年度上海市发展改革决策咨询研究成果奖34项，其中，一等奖6项，二等奖11项，三等奖17项，现予以公示。自公示之日起1周内如有异议，请以书面形式向市发展改革委学术委员会办公室提出。 　　联系人：黄驰，电话：23119919，传真：63585219。  　　　　　　　　　　　　　上海市发展和改革委员会学术委员会　　　　　　　　　　　　　　　　　二○一二年六月八日 附件：2012年度上海市发展改革决策咨询研究成果奖获奖成果名单||2012-06-11|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的220千伏锦绣变电站扩建第三台主变工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    220千伏锦绣变电站扩建第三台主变工程新增220千伏变电容量1×18万千伏安。来源：市发展改革委 ||2012-05-30|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的220千伏银山变电站扩建第三台主变工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    220千伏银山变电站扩建第三台主变工程新增220千伏变电容量1×24万千伏安。来源：市发展改革委 ||2012-05-30|
上海市电力公司220千伏银山变电站扩建第三台主变工程项目节能登记表备案_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委同意对上海市电力公司220千伏银山变电站扩建第三台主变工程项目节能登记表予以备案。来源：市发展改革委 ||2012-05-30|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的35千伏龙腾输变电工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    35千伏龙腾输变电工程新增35千伏变电容量2×3.15万千伏安；在松江区内新建电缆约16.35千米。来源：市发展改革委||2012-05-21|
上海市电力公司35千伏龙腾输变电工程项目节能登记表备案_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委同意对上海市电力公司35千伏龙腾输变电工程项目节能登记表予以备案。来源：市发展改革委||2012-05-21|
上海市发展改革委已受理上海燃气集团关于上海市天然气主干管网崇明岛管线工程项目的申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    崇明岛管线工程项目主要包括崇明首站、线路工程、崇明清管站和崇明燃气电厂专线等建设内容。项目总投资估算约22亿元，由上海天然气管网有限公司投资建设。来源：市发展改革委 ||2012-05-30|
上海市电力公司220千伏锦绣变电站扩建第三台主变工程项目节能登记表备案_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委同意对上海市电力公司220千伏锦绣变电站扩建第三台主变工程项目节能登记表予以备案。来源：市发展改革委 ||2012-05-30|
2012年度上海市发展改革决策咨询招标课题评审结果 _公示公告_上海市发展和改革委员会|    2012年度上海市发展改革决策咨询研究课题招标《公告》发布后，共收到《课题招标申请书》32份。经专家评审，共有10位申请人中标。结果如下： 　　1、上海国际航运发展综合试验区与舟山群岛新区联动发展研究 　　　　　　　　　　　　　　　　　中国国际经济交流中心   赵一飞 　　2、上海增值税改革试点跟踪及成效研究 　　　　　　　　　　　　　　　　　　  上海交通大学    魏陆 　　3、当前国际经济环境新变化以及对上海发展影响研究 　　　　　　　　　　　　　　　　　　  市发展改革院    丁国杰 　　4、TPP对上海开放战略的影响和政策创新研究 　　　　　　　　　　　　　　　　　　  上海社会科学院    金芳 　　5、新形势下加快上海流通业发展的政策思路研究 　　　　　　　　　　　　　　　　　　  上海交通大学    胡昊 　　6、上海国际金融中心建设打造人民币跨境投融资中心研究 　　　　　　　　　　　　　　　　　　  市发展改革院    任新建　　7、未来上海人口发展的总体战略研究 　　　　　　　　　　　　　　　　　　  华东师范大学    吴瑞君　　8、上海推进新型城市化内涵及政策研究 　　　　　　　　　　　　　　　　　　  上海社会科学院    郭岚　　9、上海各类社会保障标准联动关系研究 　　　　　　　　　　　　　　　　　　  华东师范大学    郑雄飞 　　10、上海城镇化发展评价指标体系研究 　　　　　　　　　　　　　　　　　　  市信息中心    王思政 　　希望各课题负责人按照招标《公告》、招标《指南》的要求，认真组织，深入研究，保证质量，按时完成课题研究任务。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　上海市发展和改革委员会  　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　2012年6月15日||2012-06-18|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的35千伏新罗南输变电工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    35千伏新罗南输变电工程新增35千伏变电容量2×3.15万千伏安；在宝山区内新建电缆约8.6千米。来源：市发展改革委 ||2012-06-19|
上海市电力公司35千伏新罗南输变电工程项目节能登记表备案_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委同意对上海市电力公司35千伏新罗南输变电工程项目节能登记表予以备案。来源：市发展改革委 ||2012-06-19|
上海市国家机关办公建筑和大型公共建筑能源审计服务项目（医疗卫生建筑）中标公告 _公示公告_上海市发展和改革委员会|   由上海市城乡建设和交通委员会、上海市发展和改革委员会、上海市卫生局联合委托上海万国建设工程项目管理有限公司代理招标的上海市国家机关办公建筑和大型公共建筑能源审计服务项目（医疗卫生建筑）已完成评审工作。   上海市国家机关办公建筑和大型公共建筑能源审计服务项目（医疗卫生建筑）分为2个标段招标。经评标委员会评审，本项目1标段由中国建筑科学研究院上海分院中标，中标金额95.29万元；2标段由上海康诺能源技术有限公司中标，中标金额84.3万元。   投标人如对上述中标结果有异议，请于本结果公布之日起五日内以书面形式向上海市建筑建材业市场管理总站提出（地址：上海市小木桥路683号）。                                                        招标单位：上海市城乡建设和交通委员会                                                                  上海市发展和改革委员会                                                                  上海市卫生局                                                                    二○一一年十一月十一日  ||2011-11-11|
上海市国家机关办公建筑和大型公共建筑能源审计服务项目（市级机关办公建筑）中标公告 _公示公告_上海市发展和改革委员会|   由上海市城乡建设和交通委员会、上海市发展和改革委员会、上海市人民政府机关事务管理局联合委托上海万国建设工程项目管理有限公司代理招标的上海市国家机关办公建筑和大型公共建筑能源审计服务项目（市级机关办公建筑）已完成评审工作。   上海市国家机关办公建筑和大型公共建筑能源审计服务项目（市级机关办公建筑）分为2个标段招标。经评标委员会评审，本项目1标段由上海市建筑科学研究院（集团）有限公司中标，中标金额49.5万元；2标段由上海市房地产科学研究院中标，中标金额38.9万元。   投标人如对上述中标结果有异议，请于本结果公布之日起五日内以书面形式向上海市建筑建材业市场管理总站提出（地址：上海市小木桥路683号）。                                                         招标单位：上海市城乡建设和交通委员会                                                                   上海市发展和改革委员会                                                                   上海市人民政府机关事务管理局                                                                   二○一一年十一月十一日||2011-11-11|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的110千伏金山永久生活垃圾发电厂接入电网工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    110千伏金山永久生活垃圾发电厂接入电网工程在金山区新建110千伏电缆约0.81千米。来源：市发展改革委||2011-11-25|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的上南220千伏输变电工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上南220千伏变电站位于浦东新区三林地区，拟建成为全户内变电站，本期先行建设变电站土建及进线排管。来源：市发展改革委||2011-11-28|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的园海110千伏输变电工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    园海110千伏输变电工程新增110千伏变电容量2×5万千伏安，在嘉定区内新建110千伏电缆约2.2千米。 来源：市发展改革委||2011-11-25|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司转报的上海崇明北沿风力发电工程项目申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委已受理上海市电力公司转报的上海崇明北沿风力发电工程项目申请报告。来源：市发展改革委||2010-06-02|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的大林（土建）、岳阳（土建）等2项输变电站工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的大林（土建）、岳阳（土建）等2项输变电站工程项目核准申请报告。来源：市发展改革委||2010-05-13|
上海市发展改革委已受理上海燃气（集团）有限公司上报的上海市天然气主干管网应急抢修基地项目申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|上海市发展改革委已受理上海燃气（集团）有限公司上报的上海市天然气主干管网应急抢修基地项目申请报告。来源：市发展改革委||2010-05-10|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的青港35千伏输变电站工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的青港35千伏输变电站工程项目核准申请报告。来源：市发展改革委||2010-05-10|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的徐塘、华铁、三贤等3项输变电站工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的徐塘、华铁、三贤等3项输变电站工程项目核准申请报告。来源：市发展改革委||2010-05-19|
本市2005学年教育收费公示_公示公告_上海市发展和改革委员会|||2005-09-22|
上海市发展改革委已受理上海燃气（集团）有限公司上报的上海市天然气主干管网二期工程（2009-2010年项目）G15、G50及嘉松公路段干线项目申请报告。_公示公告_上海市发展和改革委员会|    该管道项目南端起自新建华新清管站，与川气东送配套工程二期相连，北接西气东输配套工程，压力等级为4.0MPa、管径为DN800，长度约39公里，同时建设相关配套设施。项目由总投资约8.8亿元，由上海天然气管网有限公司投资建设。 来源：市发展改革委||2010-09-01|
关于受理220千伏杨元输变电工程的公告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    我委已受理上海市电力公司上报的220千伏杨元输变电工程项目申请报告。     特此公告。 来源：市发展改革委||2009-04-17|
2008年上半年市发展改革委系统事业单位公开招聘人员公示名单_公示公告_上海市发展和改革委员会|||2008-05-16|
2006学年本市主要教育收费项目和收费标准公示 _公示公告_上海市发展和改革委员会|||2006-11-03|
关于本市原料奶成本调查点名单的公示_公示公告_上海市发展和改革委员会|根据市发展改革委（物价局）、市农委《关于进一步完善本市原料奶收购价格形成机制的实施方案》的要求，经市农委(畜牧办)、市奶业行业协会推荐，现将本市原料奶成本调查点名单公示如下：上海市物价局成本调查队 二〇〇八年九月十一日||2008-09-25|
上海市发展改革委关于受理220千伏大众变电站配套出线等11项输电线路工程项目项目核准请示的公告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    经初步审核，我委已受理上海市电力公司上报的《关于上报220千伏大众变电站配套出线工程等11项输变电项目核准的请示》，具体见下表。 220千伏大众变电站配套出线等11项输电线路工程项目表  来源：市发展改革委||2009-04-21|
上海市发展改革委关于上海市胸科医院肺部肿瘤临床医学中心病房楼项目可行性研究报告审批申请予以受理的公告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    经初步审核，我委已受理上海市胸科医院肺部肿瘤临床医学中心病房楼项目可行性研究报告的审批申请。该项目建设基地位于淮海西路241号上海市胸科医院现址内，新建建筑面积约25260平方米，其中：地上建筑面积15260平方米； 地下建筑面积10000平方米。     来源：市发展改革委||2009-03-17|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的老2219架空线改造工程项目申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的老2219架空线改造工程项目申请报告。来源：市发展改革委||2009-05-05|
上海市发展改革委已受理上海燃气（集团）公司上报的虹桥综合交通枢纽配套项目天然气北翟路调压站及进站管线工程项目申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委已受理上海燃气（集团）公司上报的虹桥综合交通枢纽配套项目天然气北翟路调压站及进站管线工程项目申请报告。 来源：市发展改革委||2009-05-12|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的110千伏卢湾升压输变电工程项目申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的110千伏卢湾升压输变电工程项目申请报告。来源：市发展改革委||2009-05-11|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的姚北220千伏变电工程项目申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的姚北220千伏变电工程项目申请报告。来源：市发展改革委||2009-05-05|
上海市2009年度循环经济发展和资源综合利用专项拟扶持项目公示_公示公告_上海市发展和改革委员会|||2009-10-13|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的220千伏泸定变电站改造工程项目申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的220千伏泸定变电站改造工程项目申请报告。来源：市发展改革委||2010-01-07|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的金运110千伏输变电工程项目的申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的金运110千伏输变电工程项目的申请报告。来源：市发展改革委||2009-10-15|
上海市发展改革委系统事业单位公开招聘人员公示_公示公告_上海市发展和改革委员会|||2010-01-14|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的220千伏双丁（马陆）输变电站工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的220千伏双丁（马陆）输变电站工程项目核准申请报告。来源：市发展改革委||2010-01-07|
上海市发展改革委关于受理220千伏提篮桥输变电工程项目的核准请示的公告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    经初步审核，我委已受理上海市电力公司上报的《关于220千伏提篮桥输变电工程项目核准的请示》。220千伏提篮桥输变电工程位于虹口区东大名路、新建路，拟新增220千伏变电容量2×24万千伏安。 来源：市发展改革委||2009-04-08|
关于受理上海老港风力发电工程的公告_公示公告_上海市发展和改革委员会| 
      特此公告。 来源：市发展改革委||2009-04-08|
上海市发展改革委关于受理110千伏步泾、长兴、兴旺、随港（升压）输变电工程项目核准请示的公告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    经初步审核，我委已受理上海市电力公司上报的《关于上报步泾等4个110千伏输变电项目核准的请示》。
      110千伏步泾输变电工程位于松江区东至河道、北至泗陈公路，拟新增110千伏变电容量2×4万千伏安，变电站为全户内布置。110千伏二回电源进线均来自长兴变电站，采用电缆架空混合供电方式。
      110千伏长兴输变电工程位于松江区西至鼎源路、南至广富林路，拟新增110千伏变电容量2×4万千伏安，变电站为全户内布置。110千伏二回电源进线均来自辰塔变电站，采用电缆架空混合供电方式。
      110千伏兴旺输变电工程位于南汇区泥城社区规划Y5路红线以西，彭平路红线以南，拟新增110千伏变电容量2×4万千伏安，变电站为全户内布置。110千伏二回电源进线均来自海洋变电站，采用电缆方式。
      110千伏随港（升压）输变电工程位于南汇区重装备产业一区SD1-2地块，在现状35千伏变电站范围内升压改造为110千伏变电站，拟新增110千伏变电容量2×4万千伏安，变电站为全户内布置。110千伏二回电源进线均来自海洋变电站，采用电缆方式。 来源：市发展改革委||2009-04-08|
上海市发展改革委关于西藏路、雪野路、半淞园路等电力电缆隧道工程项目的核准请示予以受理的公告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    经初步审核，我委已受理上海市电力公司上报的西藏路、雪野路、半淞园路等电力电缆隧道工程项目的核准请示。西藏路电力隧道南延伸段工程自复兴东路起，与在建的北京西路～华夏西路电力隧道贯通，新建隧道长度约
 
  1600
  米
 ；雪野路（浦明路～220KV连云站）电力电缆隧道工程新建隧道长度约
 
  1400
  米
 ；半淞园路（花园港路～外马路）电力电缆隧道工程新建隧道长度约
 
  700
  米
 。
   来源：市发展改革委||2009-04-08|
上海市发展改革委关于受理110千伏南昌、云岭东输变电工程项目核准请示的公告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    经初步审核，我委已受理上海市电力公司上报的《关于上报南昌、云岭东等2项110千伏输变电项目核准的请示》。
      110千伏南昌输变电工程位于徐汇区淮海路襄阳南路交界处，拟新增110千伏变电容量2×4万千伏安，变电站结合淮海中路3号地块新建大楼建造，为全地下变电站。进线采用电缆方式，由220千伏华山站新建线路2×7.8公里。
      110千伏云岭东输变电工程位于普陀区大渡河路以东、云岭东路以南、中江路以西和光复路以北的小区内。本期为10kV开关站，变电站结合长风2号地块新建大楼建造，为全户内地上变电站。2回10kV进线长约1.95公里。  来源：市发展改革委||2009-04-08|
2008学年本市主要教育收费项目和收费标准集中公示 _公示公告_上海市发展和改革委员会|||2008-08-05|
上海市发展改革为已受理上海市电力公司上报的220千伏双丁变电站配套出线工程项目申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革为已受理上海市电力公司上报的220千伏双丁变电站配套出线工程项目申请报告。来源：市发展改革委||2009-04-22|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的胶东、物流、百曲、医高等4项110、35千伏输变电工程项目申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的胶东、物流、百曲、医高等4项110、35千伏输变电工程项目申请报告。来源：市发展改革委||2009-04-22|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的运乐35千伏输变电站工程项目申请核准的报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|||2009-04-22|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的220千伏青虹变电站配套出线工程项目申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的220千伏青虹变电站配套出线工程项目申请报告。来源：市发展改革委||2009-04-22|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的35千伏新闸输变电工程项目申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的35千伏新闸输变电工程项目申请报告。来源：市发展改革委||2009-05-12|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的35千伏嘉怡输变电工程项目申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的35千伏嘉怡输变电工程项目申请报告。来源：市发展改革委||2009-04-22|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的35千伏哈密站扩建第三回路（土建工程）项目申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的35千伏哈密站扩建第三回路（土建工程）项目申请报告。来源：市发展改革委||2009-04-22|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的220千伏农园变电站配套出线工程项目申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的220千伏农园变电站配套出线工程项目申请报告。来源：市发展改革委||2009-04-22|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的浦雪35千伏输变电站（土建部分）项目申请核准的报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的浦雪35千伏输变电站（土建部分）项目申请核准的报告。来源：市发展改革委||2009-04-22|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的110千伏老港风电场接入系统工程项目申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的110千伏老港风电场接入系统工程项目申请报告。来源：市发展改革委||2009-05-21|
上海市发展改革委已受理上海市推进吴泾工业区环境综合整治工作联席会议办公室上报的吴泾工业区集中供热管网工程项目可行性研究报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|||2009-06-16|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的怡东35千伏输变电工程项目核准申请的报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的怡东35千伏输变电工程项目核准申请的报告。 来源：市发展改革委||2009-06-24|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的上海奉贤海湾风电场扩容工程项目申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的上海奉贤海湾风电场扩容工程项目申请报告。来源：市发展改革委||2009-07-31|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的220千伏石港站进线工程项目申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的220千伏石港站进线工程项目申请报告。来源：市发展改革委||2009-08-06|
上海市发展改革委系统事业单位公开招聘人员公示 _公示公告_上海市发展和改革委员会|||2009-07-03|
上海市发展改革委已受理申能（集团）有限公司上报的上海长兴岛风力发电工程项目申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委已受理申能（集团）有限公司上报的上海长兴岛风力发电工程项目申请报告。来源：市发展改革委||2009-08-20|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的潘广、园和、福海等3项35千伏输变电工程项目的申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的潘广、园和、福海等3项35千伏输变电工程项目的申请报告。 来源：市发展改革委||2009-10-26|
上海市2009年度服务业发展引导资金第一批拟支持项目公示_公示公告_上海市发展和改革委员会|||2009-10-15|
上海市发展改革委已受理申能（集团）有限公司上报的石洞口燃气生产和能源储备基地项目申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委已受理申能（集团）有限公司上报的石洞口燃气生产和能源储备基地项目申请报告来源：市发展改革委||2009-11-06|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的合兴变电站出线工程项目的申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的合兴变电站出线工程项目的申请报告。来源：市发展改革委||2009-10-27|
上海市2009年度服务业发展引导资金第二批拟支持项目公示_公示公告_上海市发展和改革委员会|||2009-11-10|
上海市发展改革委已受理上海市农委报送的上海鲜花港太阳能光伏发电工程项目申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委已受理上海市农委报送的上海鲜花港太阳能光伏发电工程项目申请报告。来源：市发展改革委||2009-11-11|
上海市2009年度服务业发展引导资金第三批拟支持项目公示_公示公告_上海市发展和改革委员会|||2009-11-18|
上海市2009年度服务业发展引导资金第四批拟支持项目公示_公示公告_上海市发展和改革委员会|||2009-11-25|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的110千伏老港填埋场接入系统工程项目申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的110千伏老港填埋场接入系统工程项目申请报告。 来源：市发展改革委||2009-11-27|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的新德（对面街）110千伏输变电工程项目申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|　　上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的新德（对面街）110千伏输变电工程项目申请报告。来源：市发展改革委 ||2009-12-15|
上海市发展改革委已受理上海电气（集团）总公司上报的上海临港新城风力发电工程项目申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委已受理上海电气（集团）总公司上报的上海临港新城风力发电工程项目申请报告。来源：市发展改革委||2010-02-03|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的漕泾变电站220kV出线工程项目申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的漕泾变电站220kV出线工程项目申请报告。来源：市发展改革委||2010-02-03|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的三林变电站220kV开关站及出线工程项目申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的三林变电站220kV开关站及出线工程项目申请报告。来源：市发展改革委||2010-02-03|
上海市国家机关办公建筑和大型公共建筑能源审计服务项目（旅游饭店建筑）中标公告 _公示公告_上海市发展和改革委员会|   由上海市城乡建设和交通委员会、上海市发展和改革委员会、上海市旅游局联合委托上海万国建设工程项目管理有限公司代理招标的上海市国家机关办公建筑和大型公共建筑能源审计服务项目（旅游饭店建筑）已完成评审工作。   上海市国家机关办公建筑和大型公共建筑能源审计服务项目（旅游饭店建筑）分为2个标段招标。经评标委员会评审，本项目1标段由上海建科建筑节能技术有限公司中标，中标金额98.59万元；2标段由上海建瓴工程咨询有限公司中标，中标金额71.70万元。   投标人如对上述中标结果有异议，请于本结果公布之日起五日内以书面形式向上海市建筑建材业市场管理总站提出（地址：上海市小木桥路683号）。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　招标单位：上海市城乡建设和交通委员会 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　上海市发展和改革委员会 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　上海市旅游局 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　二○一二年三月十二日  ||2012-03-13|
2012年度上海市发展改革决策咨询研究课题招标公告 _公示公告_上海市发展和改革委员会|    2012年是上海实施“十二五”规划的关键一年，是深入推进创新驱动、转型发展的重要一年，也是国际国内发展环境较为复杂之年。上海经济社会发展和改革面 临诸多新机遇、新挑战、新任务，迫切需要深化研究一系列前瞻性重大问题，为市委、市政府提供决策参考。为广泛调动社会研究力量，凝聚各方智慧，上海市发展 改革委安排了2012年度决策咨询研究重点课题面向社会公开招标。现将有关事项公告如下：   一、招标课题题目    1、当前国际经济环境新变化以及对上海发展影响研究；    2、上海国际金融中心建设打造人民币跨境投融资中心研究；    3、上海国际航运发展综合试验区与舟山群岛新区联动发展研究；    4、TPP对上海开放战略的影响和政策创新研究；    5、上海增值税改革试点跟踪及成效研究；    6、新形势下加快上海流通业发展的政策思路研究；    7、未来上海人口发展的总体战略研究；    8、上海各类社会保障标准联动关系研究；    9、上海推进新型城市化内涵及政策研究；    10、上海城镇化发展评价指标体系研究。   二、招标范围   大专院校、科研院所、社会团体、咨询企业、国际组织等有关智库机构均可参加投标。   三、申报要求    1、课题组负责人应具有相关领域重大问题的研究经历，挂名或不担任实质性研究工作的人员不得作为课题组负责人。    2、课题研究要坚持理论联系实际，既要有相关理论、数据、案例支撑，又要注重深入开展调查研究，提出符合上海实际的、操作性强的政策建议。    3、鼓励申请人所在单位给予课题组经费等配套支持。   四、招标程序    1、申报期限：2012年3月30日～4月30日。逾期不予受理。    2、相关网站。招标信息主要在上海市政府门户网站（http://www.shanghai.gov.cn）、上海市发展改革委网站（或http://fgw.sh.gov.cn）发布。    3、申报材料。申请人可登录上述网站，查阅本招标《公告》，并下载招标《指南》、《课题招标申请书》等申报材料（详见附件1、附件2）。    4、提交申请。申请人应在仔细阅读本招标《公告》、招标《指南》，以及“填表说明”等有关情况后，填写并提交《课题招标申请书》一式三份（须含加盖单位公章的原件一份，以及WORD格式电子版）。    5、评标公布。上海市发展改革委组织专家对《课题招标申请书》进行评审，择优确定课题承担单位，于2012年5月下旬在上述网站公布中标结果，并通知中标申请人。     五、研究进度要求    1、签约启动。申请人自收到中标通知10个工作日内，须与上海市发展改革委签订《课题委托合同书》，提交《课题计划任务书》，经上海市发展改革委同意后，正式启动课题研究工作。    2、成果交流。2012年10月20日前，提交课题初步成果，组织开展成果交流。研究期间，上海市发展改革委可根据工作需要，要求承担单位作2～3次研究情况汇报。    3、验收结题。2012年11月30日前，形成课题总报告、课题摘要（3000～4000字左右），经上海市发展改革委组织评审验收后，提交课题最终成果（含WORD格式电子版）。   六、经费资助   每项课题资助5万元。   七、联系方式   办理部门：上海发展和改革委员会政策法规处。    地址：人民大道200号1006室。   邮编：200003；传真：63585219。   电邮：huangc@shdrc.gov.cn（请标明“招标课题”字样）。   联系人：黄驰；电话：23119919。   欢迎各有关单位踊跃申请，为上海经济社会发展和改革出谋划策！附件：1、2012年度上海市发展改革决策咨询研究课题招标指南      2、上海市发展改革决策咨询研究课题招标申请书                                               上海市发展和改革委员会                                                          2012年3月29日||2012-03-29|
上海市发展改革委已受理上海燃气（集团）有限公司上报的上海市天然气主干管网二期工程（2009-2010年项目）——川气东送天然气主干线A15段、西气二线主干线、上海石化专线项目申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委已受理上海燃气（集团）有限公司上报的上海市天然气主干管网二期工程（2009-2010年项目）——川气东送天然气主干线A15段、西气二线主干线、上海石化专线项目申请报告。来源：市发展改革委||2010-02-09|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的220千伏即墨、110千伏船舶输变电及超高压输变电公司浦东管理中心工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的220千伏即墨、110千伏船舶输变电及超高压输变电公司浦东管理中心工程项目核准申请报告。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　来源：市发展改革委||2010-02-24|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的静安变电站110、35千伏配套出线工程项目申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的静安变电站110、35千伏配套出线工程项目申请报告。来源：市发展改革委||2010-03-05|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的220千伏济南变电站配套出线工程项目申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的220千伏济南变电站配套出线工程项目申请报告。来源：市发展改革委||2010-03-05|
上海市创业投资引导基金公告 _公示公告_上海市发展和改革委员会|   根据《上海市创业投资引导基金管理暂行办法》（沪府发[2010]37号）有关规定，上海市创业投资引导基金委托有关单位受理了26家机构的申报，经形式 审查后，对余下的20家申报机构进行了尽职调查和专家评审，现将申报机构及有关内容向全社会公示（具体情况见附件）。   公示时间为2011年3月15日至2011年3月24日。如对申报机构及其内容有异议，请及时向上海市创业投资引导基金领导小组办公室反映。   联系人：戴思元   电话：021-23112816，Email: daisy@shdrc.gov.cn 。   附：《2011上海市创业投资引导基金申请机构公示表》　　　　　　　　　　　　　　　　　上海市创业投资引导基金领导小组办公室　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　二〇一一年三月十五日||2011-03-05|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的奉贤海湾风电场扩容接入系统工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的奉贤海湾风电场扩容接入系统工程项目核准申请报告。来源：市发展改革委||2010-06-02|
上海市2010年度服务业发展引导资金第一批拟支持项目公示 _公示公告_上海市发展和改革委员会|   为推动本市现代服务业的快速发展，加快形成服务经济为主的产业结构，根据《上海市人民政府关于印发上海市服务业发展引导资金使用和管理办法的通知》（沪府 发【2009】24号）精神，市发展改革委、市商务委、市经济信息化委和市财政局组成的评审小组开展了本市2010年度服务业发展引导资金第一批项目的申 报及评审工作。各区、县和市行业主管部门转报的申请材料经专家和专业咨询机构评估，并经评审小组研究审议，形成了本市2010年度服务业发展引导资金第一 批拟支持项目。    现将本市2010年度服务业发展引导资金第一批拟支持项目予以公示。公示日期：2010年6月8日至2010年6月15日，公示电话：021-23112841，电子邮箱：hezf@shdrc.gov.cn    附件：上海市2010年度服务业发展引导资金第一批拟支持项目情况一览表来源：上海市发展和改革委员会  ||2010-06-09|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的安亭35千伏输变电站工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    安亭35千伏输变电工程（改建）新增35千伏变电容量2×3.15万千伏安，该工程位于嘉定区于田路西侧、阜康路北侧，原110千伏安亭变电站所在地块内，为全户内地上变电站。二回进线均来自于于田站，新建35千伏进线电缆约1.92千米。 来源：市发展改革委||2010-06-03|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的220千伏堡北输变电工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的220千伏堡北输变电工程项目核准申请报告。     堡北220千伏输变电工程新增220千伏变电容量2×24万千伏安，变电站位于崇明县堡镇地区，团城公路以南，堡镇港以西，陈海公路与团城公路交界处，除220千伏配电装置外，其余设备户内布置。新建四回架空进线，总长度约1.8千米。 来源：市发展改革委||2010-06-21|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的长兴岛风电场接入系统工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的长兴岛风电场接入系统工程项目核准申请报告。     长兴岛风电场接入系统工程自长兴岛风电场升压站建设1回35千伏线路至同心站，新建架空线约2.85千米、电缆约2.5千米。 来源：市发展改革委||2010-06-21|
上海市2010年度服务业发展引导资金第二批拟支持项目公示 _公示公告_上海市发展和改革委员会|   为推动本市现代服务业的快速发展，加快形成服务经济为主的产业结构，根据《上海市人民政府关于印发上海市服务业发展引导资金使用和管理办法的通知》（沪府 发【2009】24号）精神，市发展改革委、市商务委、市经济信息化委和市财政局组成的评审小组开展了本市2010年度服务业发展引导资金第二批项目的申 报及评审工作。各区、县和市行业主管部门转报的申请材料经专家和专业咨询机构评估，并经评审小组研究审议，形成了本市2010年度服务业发展引导资金第二 批拟支持项目。   现将本市2010年度服务业发展引导资金第二批拟支持项目予以公示。公示日期：2010年9月9日至2010年9月16日，公示电话：021-23112841，电子邮箱：hezf@shdrc.gov.cn    附件：上海市2010年度服务业发展引导资金第二批拟支持项目情况一览表　　　　　　　　　　　　　　　　　上海市服务业发展引导资金评审小组办公室　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　2010年9月9日||2010-09-09|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的练塘变电站220kV出线工程项目申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的练塘变电站220kV出线工程项目申请报告。     练塘变电站220千伏出线工程共建设12回220千伏架空线路：建设练塘站至干练站4回220千伏线路，新建同塔双回线路约21千米，新建同塔4回路线路约7.6千米；建设练塘站至青浦站2回220千伏线路，新建同塔双回路线路约14.6千米；建设练塘站至辰塔站4回220千伏线路，新建同塔双回路线路约26.4千米，架设双回路导线约4.4千米；建设练塘站至万安站2回220千伏线路，新建同塔双回路线路约7.9千米；改建110千伏电缆约1.3千米。 来源：市发展改革委||2010-06-30|
上海市2010年度循环经济发展和资源综合利用专项扶持计划（草案）公示 _公示公告_上海市发展和改革委员会|   为推进建设资源节约型和环境友好型城市，促进本市循环经济发展和资源综合利用，根据《上海市循环经济发展和资源综合利用专项扶持办法（修订）》（沪发改环 资〔2010〕031号）精神，市发展改革委组织开展了本市2010年度循环经济发展和资源综合利用专项扶持项目的申报评审工作。   经过部门和区县转报、现场踏勘、专家评审、部门评定等程序，拟将以下项目纳入本市2010年度循环经济发展和资源综合利用专项扶持计划（草案），现予以公示。公示日期：2010年11月4日至2010年11月11日，公示电话：021-23113484。   附件：上海市2010年度循环经济发展和资源综合利用专项扶持计划(草案)　　　　　　　　　　上海市发展和改革委员会　　　　　　　　　　2010年11月4日  ||2010-11-05|
《关于规范本市会计师事务所服务收费，促进注册会计师行业发展的通知》公开征求社会意见 _公示公告_上海市发展和改革委员会|　 为加快形成以服务经济为主的产业结构，大力促进本市注册会计师行业等中介服务业发展，进一步规范会计师事务所服务收费行为，根据国家发展改革 委、财政部发布的《会计师事务所服务收费管理办法》（发改价格[2010]196号）等规定，结合本市实际，市发展改革委、市财政局拟订了《关于规范本市 会计师事务所服务收费，促进注册会计师行业发展的通知》（征求意见稿），现向社会公开征求意见，欢迎社会各界通过信函（信封上请注明意见反馈）、电子邮件 等方式提出宝贵意见。　　征求意见时间为2010年12月3日至12月16日。　　联系方式：　　市发展改革委：人民大道200号1110室，邮编：200003。电子邮件：huangjian76@tom.com　　市财政局：肇嘉浜路800号1711室，邮编200030。电子邮件：chojjd@tom.com　　附件：《关于规范本市会计师事务所服务收费，促进注册会计师行业发展的通知》（征求意见稿） 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　上海市发展和改革委员会　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　上海市财政局  　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　二○一○年十二月三 日附件：关于规范本市会计师事务所服务收费，促进注册会计师行业发展的通知（征求意见稿）各会计师事务所：    为加快形成以服务经济为主的产业结构，大力促进本市注册会计师行业等中介服务业发展，进一步规范会计师事务所服 务收费行为，根据国家发展改革委、财政部发布的《会计师事务所服务收费管理办法》（发改价格［2010］196号）、市政府《关于进一步促进本市中介服务 业发展若干意见的通知》（沪府发[2010]4号）等文件精神，现就规范本市会计师事务所服务收费有关事项通知如下：    一、推进注册会计师行业发展。要大力改善会计服务行业的执业环境，加强执业诚信建设，完善内部治理机制。本市依法设立的会计师事务所为委托人提供服务，应当严格按照相关法律法规和中国注册会计师执业准则，恪守独立、客观、公正的原则，履行必要的执业程序。    二、会计师事务所服务收费应当遵循公开、公正、公平、自愿有偿、诚实信用和委托人付费的原则，实行市场调节价。由会计师事务所综合考虑业务的难易程度、业务的风险和责任、人力成本、相关费用、法定税金和合理利润等因素，具体制定收费标准。    三、规范会计师事务所收费行为。会计师事务所接受委托，应当按照财政部发布的相关执业准则的规定，与委托人签订业务约定书。其中，收费项目栏应当载明收费项目名称、收费标准、收费金额、结算方式以及是否预收等内容。采用计时收费的，还应载明计费工作人日数等内容。除业务约定书载明的收费金额以外，会计师事务所不得另行收取其他费用或财物。    会计师事务所向委托人收取服务费，应当向委托人出具合法的收费凭证。    四、切实做好明码标价工作。会计师事务所应当在本所营业场所的醒目位置公示其服务内容、收费项目名称、收费标准和收费依据等与服务及收费有关的具体事项，自觉接受社会监督。    五、加强行业自律。市注册会计师协会应当根据行业特点和要求，采取相应措施，加强行业诚信自律，维护公平有序竞争，防止出现减少执业准则规定的工作程序、降低质量标准、加大执业风险、危及行业声誉等不正当竞争行为。    六、维护公开、公平、合法的市场竞争秩序。会计师事务所不得相互串通，哄抬或操纵价格水平，也不得以排挤对手为目的实施不正当竞争，损害其他经营者或者消费者的利益。    七、加强收费执行情况的监督。会计师事务所应建立健全包括收费管理在内的各项工作制度，自觉接受政府有关部门的监督检查。会计师事务所与委托人之间发生收费纠纷的，双方应协商解决，也可以申请仲裁或向人民法院提起诉讼。    会计师事务所与委托人签订业务约定书以后，若发生委托事项变更的，双方应协商一致并书面约定变更内容；若发生中途终止委托关系的，有关费用的退补和赔偿依照《合同法》等法律法规的有关规定办理。    会计师事务所收费违反相关规定的，由价格主管部门按照价格管理的法律法规予以行政处罚；会计师事务所执业违反相关法规、准则且情节严重的，由财政等部门依法定职权予以行政处罚。    八、本市会计师事务所异地设立分所的，应当执行分所所在地的收费规定。    本市会计师事务所（分所）异地提供服务，可以执行本市或者异地的收费规定，具体由会计师事务所与委托人协商确定。    九、本通知由市发展改革委、市财政局按照各自职责解释。    本通知自2011年  月  日起施行。之前有关规定如与本通知规定不一致的，以本通知为准。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　上海市发展和改革委员会　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　上海市财政局　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　2010年  月  日||2010-12-03|
上海市发展改革委已受理上海虹桥商务区新能源发展有限公司上报的虹桥商务区核心区(一期)区域供能能源中心及配套工程项目申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    该项目包括南、北两个区域能源中心，发电装机总容量约12MW，管道总长约1.8公里，总投资约8.5亿元。  来源：市发展改革委||2011-01-28|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的220千伏申江变电站配套出线工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    220千伏申江变电站配套出线工程：将建设35千伏线路共11回。在浦东新区康桥镇及附近区域内新建35千伏架空线约5.4千米，35千伏电缆约40.05千米，10千伏架空线路约1.0千米。 来源：市发展改革委||2011-02-24|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的崇明北沿风电场接入系统工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    崇明北沿风电场接入系统工程自崇明北沿风电场升压站建设1回110千伏线路至陈家镇站，新建架空线约12千米、电缆约0.7千米，拆除部分原有35千伏线路。 来源：市发展改革委||2011-02-12|
关于评选全国价格监督检查业务能手的公示 _公示公告_上海市发展和改革委员会|   按照国家发展改革委评选全国价格监督检查业务能手的工作要求，现将我市拟推选的价格监督检查业务能手名单、职务等情况予以公示。网上公示期自2011年3月16日至2011年3月30日。如对推荐名单有异议，请在公示期内将意见以电话或书面形式反映至上海市发展改革委（物价局）。   联系人：韩勇，联系电话：54962853，地址：肇嘉浜路301号21楼。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　上海市发展改革委（物价局）　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　二○一一年三月十六日 拟推选国家价格监督检查业务能手名单   ||2011-03-16|
上海市医改《实施意见》、《实施方案》社会公示 _公示公告_上海市发展和改革委员会|尊敬的上海市民：   为深入推进医药卫生体制改革，全面提高上海市民的健康水平和生活质量，在深入调研、集思广益的基础上，我们组织起草了《中共上海市委、上海市人民政府关于 贯彻［中共中央、国务院关于深化医药卫生体制改革的意见］的实施意见（征求意见稿）》和《上海市深化医药卫生体制改革近期重点实施方案（征求意见稿）》两 个文件。按照市委、市政府的统一部署，现将两个文件在中国上海、市发展改革委和市卫生局门户网站全文公示，公开征求市民意见，公示时间为2011年3月16日（周三）—3月22日（周二），热忱欢迎广大市民提出宝贵意见和建议，意见和建议请发送至fbc@shdrc.gov.cn，以便我们进一步修改完善两个文件，真正让医药卫生体制改革的成果惠及广大市民。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　上海市医改文件起草小组　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　2011年3月16日附件：中共上海市委、上海市人民政府关于贯彻《中共中央、国务院关于深化医药卫生体制改革的意见》的实施意见（征求意见稿）上海市深化医药卫生体制改革近期重点实施方案（征求意见稿）||2011-03-16|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的梁典35千伏输变电工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    梁典35千伏输变电工程新增35千伏变电容量2×3.15万千伏安，新建35千伏进线电缆约3.11千米。来源：市发展改革委||2011-04-28|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的谈家35千伏输变电工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    谈家35千伏输变电工程新增35千伏变电容量2×3.15万千伏安，新建35千伏进线电缆约3.66千米。来源：市发展改革委||2011-04-28|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的红石35千伏输变电工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    红石35千伏输变电工程新增35千伏变电容量2 Í3.15万千伏安；新建35千伏架空线约2.47千米、电缆约5.25千米。来源：市发展改革委 ||2011-03-17|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的东方35千伏输变电工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    东方35千伏输变电工程新增35千伏变电容量2×3.15万千伏安，新建35千伏电缆约19.93千米。来源：市发展改革委||2011-04-28|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的呼玛110千伏输变电工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    呼玛110千伏输变电工程新增110千伏变电容量2×4万千伏安，新建110千伏进线电缆约11.6千米。来源：市发展改革委||2011-04-28|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的杨王35千伏输变电工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    杨王35千伏输变电工程新增35千伏变电容量2×3.15万千伏安，新建35千伏进线电缆约3.12千米。 来源：市发展改革委||2011-04-28|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的航吉220千伏变电站工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    航吉220千伏变电站工程新增220千伏变电容量2×24万千伏安。来源：市发展改革委||2011-05-05|
上海市发展和改革委员会公告 _公示公告_上海市发展和改革委员会|沪发改公告（2011）001号   根据《中华人民共和国价格法》、《政府制定价格听证办法》（国家发展改革委[2008]第2号令）的有关规定，上海市发展和改革委员会将于近期召开调整本市出租汽车运价和完善运价油价联动机制听证会。现就有关事项公告如下：    一、听证会参加人组成    本次听证会安排听证会参加人（以下简称“参加人”）24名。包括：消费者10名，市人大代表1名，市政协委员1名，市总工会1名，市消费者权益保护委员会1名，出租汽车驾驶员4名，出租汽车行业协会1名，政府部门2名，专家学者2名，经营者1名。    二、听证会参加人产生方式    消费者参加人通过报名方式产生，委托上海市消费者权益保护委员会（以下简称“市消保委”）受理报名；专家学者参加人经有关专业协会推荐；出租汽车驾驶员经出租汽车行业工会组织报名推荐（报名公告见上海市交通运输和港口局网站：www.jt.sh.cn,《征询与交流》栏目）；其他参加人分别由所在单位推荐产生。    三、消费者报名条件     1、能够客观发表意见，并能按时全程参加会议。     2、同意公开必要的个人信息（在第2次公告中，需要公布姓名、性别、年龄、身份职业、居住地区等）。     3、对出租汽车行业情况比较了解。    四、消费者报名办法    报名者请按要求如实提供姓名、性别、年龄、文化程度、职业、工作单位、身份证号码、居住地址、联系电话等个人信息。具体可选择以下两种报名方式：     1、5月7 日上午9时至5月11日下午17时，通过市消保委网站报名（网址：www.315.sh.cn；邮箱：spccri＠yahoo.com.cn）。     2、5月7日至5月11日（以收到时间为准），通过信函方式报名，随信附寄身份证复印件，并在信封上注明“价格听证”字样。邮寄地址：上海市大木桥路1号市消费者权益保护委员会（邮编：200032）。报名登记表可由消保委网站下载。    五、其他    本次听证会安排消费者替补3名。另设旁听席，旁听人员5名。委托市消保委在接受听证会参加人报名的同时产生。    特此公告。||2011-05-06|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的殷家浜35千伏输变电工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    殷家浜35千伏输变电工程新增35千伏变电容量2×3.15万千伏安，新建35千伏进线电缆约8.83千米。来源：市发展改革委||2011-05-10|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的220千伏静安-宛平线路工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    220千伏静安-宛平线路工程新建1回220千伏电缆线路约7.8千米。来源：市发展改革委||2011-05-10|
上海市发展和改革委员会公告 _公示公告_上海市发展和改革委员会| 沪发改公告（2011）002号   按照《中华人民共和国价格法》、《政府制定价格行为规则》和《政府制定价格听证办法》的有关规定，现就调整本市出租汽车运价和完善运价油价联动机制听证会的举行时间、地点，听证会参加人、听证人、旁听人名单，以及听证方案公告如下：   一、时间和地点   时间：2011年6月13日（星期一）下午   地点：上海科技馆会议室   二、参加人名单   （一）消费者参加人（10名）   姓　名   性别   年龄    身份职业      居住地区   吴灵丽    女     20      高校学生      闵行区   杨  斐    女     27      机械设计师    闸北区   沈小舟    男     24      高校学生      普陀区   姜  伟    男     31      银行职员      浦东新区   黄政燏    男     38      律　　师      虹口区   孔  毅    男     33      公司财务      杨浦区   赵明天    男     36      机械工程师    闵行区   朱  民    男     43     公司管理人员   宝山区   顾姚耀    男     29      公司职员      普陀区   袁长燕    男     63      退休人员      闵行区   （二）市人大代表（1名）   江小青　女　上海广播电视台广播新闻中心首席记者   （三）市政协委员（1名）   陈柳宏　男　上海华东建筑机械厂有限公司监事会主席   （四）市总工会（1名）   陈美琴　女　保障工作部副部长   （五）市消费者权益保护委员会（1名）   张家明　男　副秘书长   （六）出租汽车驾驶员（4名）   金康生　男　大众市北出租有限公司   杨智强　男　强生舒乐出租汽车有限公司   祁　波　男　锦江出租汽车有限公司302车队   朱锦标　男　上海建工出租汽车有限公司    （七）出租汽车行业协会（1名）   汤玉萍　女　上海市出租汽车暨汽车租赁行业协会会长   （八）政府部门（2名）   林伟斌　男　上海市城乡建设和交通委员会综合计划处副处长   陈学彪　男　上海市人力资源和社会保障局农保处副调研员   （九）专家学者（2名）   薛美根　男　上海市城市综合交通规划研究所所长    张　戎　男　同济大学交通运输学院党委副书记   （十）企业经营者（1名）   秦维宪　男　上海强生出租汽车有限公司副总经理   三、听证人   沈念东　男　上海市物价局总经济师   周　淮　男　上海市交通运输和港口管理局副局长   殷啸虎　男　上海社会科学院法学研究所副所长   四、旁听人名单   （一）消费者参加人替补（3名）   姓　名   性别    年龄    身份职业       居住地区   郑栋杰    男      26     银行职员        闵行区   许海骏    男      33     公司职员        虹口区   陆  翼    男      28     IT工程师        杨浦区   （二）消费者旁听人员（5名）   姓　名   性别    年龄    身份职业       居住地区   曹理仰    男      23     机关工作人员     杨浦区   洪旻骅    男      21     高校学生         长宁区   臧晓冰    男      21     高校学生         松江区   钱  贇    男      30     事业单位员工     黄浦区   李建军    男      37     事业单位员工     宝山区   （三）出租汽车驾驶员参加人替补（2名）   戚宝优　男　海博出租汽车有限公司四分公司   王　健　男　上海金陵出租汽车服务有限公司   五、听证方案   详见附件 ：《关于调整出租汽车运价和完善运价油价联动机制的听证报告》       特此公告。   附件：《关于调整出租汽车运价和完善运价油价联动机制的听证报告》 ||2011-05-27|
上海市发展改革委已受理申能（集团）有限公司报送的上海青草沙风力发电项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委已受理申能（集团）有限公司报送的上海青草沙风力发电项目核准申请报告。来源：市发展改革委||2011-10-09|
《上海市游览参观点门票价格管理办法》公开征求社会意见 _公示公告_上海市发展和改革委员会|   为规范游览参观点价格行为，维护消费者、经营者合法权益，维护正常的价格秩序，促进本市旅游业健康发展，依据《中华人民共和国价格法》、《国务院关于加快 发展旅游业的意见》等法律法规和文件精神，结合本市实际，市物价局、市旅游局、市绿化市容局拟订了《上海市游览参观点门票价格管理办法》（征求意见稿）， 现向社会公开征求意见，欢迎社会各界通过信函、电子邮件等方式提出宝贵意见。    征求意见时间为2011年10月14日至10月28日。    联系方式：    市物价局：人民大道200号1110室，邮编：200003   电子邮件：wangl@shdrc.gov.cn    市旅游局：大沽路100号1015室，邮编：200003   电子邮件：shlyw1015@163.com    市绿化市容局：胶州路768弄207室，邮编：200040   电子邮件：lhsrggldc@126.com    附件：《上海市游览参观点门票价格管理办法》（征求意见稿） 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　上海市物价局 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　上海市旅游局　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　上海市绿化和市容管理局 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　二〇一一年十月十四日   附件：《上海市游览参观点门票价格管理办法》||2011-10-14|
上海市发展改革委关于受理崇明220千伏联网输变电工程项目的核准请示的公告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    经初步审核，我委已受理上海市电力公司上报的《关于220千伏崇明联网输变电工程项目核准的请示》。220千伏崇明联网输变电工程自浦东洲海变电站起，经越江隧道、长兴岛、长江大桥至崇明陈家镇220千伏变电站，全线敷设电缆，长度37.95×
 
  2
  公里
 。长兴变电站拟新增220千伏变电容量2×12万千伏安。 来源：市发展改革委||2009-04-08|
上海市发展改革委关于受理220千伏大场、陈太输变电工程项目的核准请示的公告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    经初步审核，我委已受理上海市电力公司上报的《关于220千伏大场输变电工程项目核准的请示》和《关于220千伏陈太输变电工程项目核准的请示》。
      220千伏大场输变电工程位于宝山区真祁路（环镇南路）以北，桃浦河以东，拟新增220千伏变电容量2×24万千伏安，变电站为全户内布置。进线采用电缆方式，由220KV陈太站新建线路2×6.3公里。
      220千伏陈太输变电工程位于宝山区塘祁路北侧鹅蛋港东侧，拟新增220千伏变电容量2×24万千伏安，变电站为全户内布置。进线采用同塔双回路架空线方式，分别由500KV徐行站和现状220KV静宜～武威线路开断环入，新建线路约20公里，改造老线路1.6公里。 来源：市发展改革委||2009-04-08|
上海市发展改革委关于受理青浦变电站220千伏配电装置及线路（青浦～黄渡、青浦～干练)增容改造工程项目的核准请示的公告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    经初步审核，我委已受理上海市电力公司上报的《关于青浦变电站220千伏配电装置及线路（青浦～黄渡、青浦～干练)增容改造工程项目核准的请示》。
      本工程利用原线路路径进行改造，分别由青浦站至黄渡站和青浦站至干练站，路径总长
 
  55.7
  公里
 ；同时对现状220千伏青浦变电站作站内装置改造。 来源：市发展改革委||2009-04-08|
上海市发展改革委关于受理220千伏申江输变电工程项目的核准请示的公告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    经初步审核，我委已受理上海市电力公司上报的《关于220千伏申江输变电工程项目核准的请示》。220千伏申江输变电工程位于南汇区秀浦路以南，康桥工业区内，拟新增220千伏变电容量2×24万千伏安。来源：市发展改革委||2009-04-08|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的新闸、展宏（土建部分）、马家港、同心等4项35千伏输变电项目申请核准的报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的新闸、展宏（土建部分）、马家港、同心等4项35千伏输变电项目申请核准的报告。来源：市发展改革委||2009-04-22|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的220千伏青虹变电站配套出线工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的220千伏青虹变电站配套出线工程项目核准申请报告。来源：市发展改革委||2009-04-23|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的220千伏双丁变电站配套出线工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的220千伏双丁变电站配套出线工程项目核准申请报告。来源：市发展改革委||2009-04-23|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的蒙自110千伏输变电工程项目申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|||2009-05-05|
关于修订和增加本市部分医疗服务项目和价格网上公示的通知_公示公告_上海市发展和改革委员会|||2009-09-09|
关于规范和调整本市临床诊疗类医疗服务价格网上公示的通知_公示公告_上海市发展和改革委员会|||2009-12-16|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的新北翟升压、双流、宝昌、绥德等4项110千伏输变电工程项目申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的新北翟升压、双流、宝昌、绥德等4项110千伏输变电工程项目申请报告。来源：市发展改革委||2009-09-02|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的220千伏机场变电站扩建主变工程项目申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的220千伏机场变电站扩建主变工程项目申请报告。来源：市发展改革委||2010-01-07|
《崇明生态岛建设纲要（2010-2020年）》公开征求意见 _公示公告_上海市发展和改革委员会|    2001年，国务院批准《上海市城市总体规划（1999-2020年）》，明确将崇明本岛建设为生态岛，是改善上海城市整体生态环境质量的重要任务之一。2005年，市政府批准《崇明三岛总体规划（2005-2020年）》，进一步明确要在崇明、长兴、横沙三岛联动发展中，推进崇明本岛的生态建设。近年 来，在市委、市政府的领导下，崇明生态岛建设取得初步成效。随着长江桥隧工程建成通车，以及崇启通道等一批重大项目的建设，崇明生态岛建设进入新阶段。    2008年开始，市政府组织相关部门和专家开展了崇明岛生态建设指标体系的研究工作，在此基础上，编制了《崇明生态岛建设纲要（2010-2020年）》，侧重生态环境保护，兼顾经济社会发展，并作为崇明三岛经济社会发展“十二五”规划的有机组成部分，促进崇明生态与经济、社会的全面、协调、可持续 发展。   根据市政府工作部署，上海市公开向全市广大市民和社会各界人士征求《崇明生态岛建设纲要（2010-2020年）》的意见和建议，欢迎广大市民和各界人士献计献策。   附件：《崇明生态岛建设纲要（2010-2020年）》（摘要）   联系方式一：上海市发展和改革委员会   联系电话：021-23112810       传真：021-63559829   电子邮箱：liangf@shdrc.gov.cn    地址邮编： 200003   联系地址：上海市人民大道200号1004室   联系方式二：崇明县政府    联系电话：021-69695838       传真：021-69695798   电子邮箱：jhw01@cmx.gov.cn    地址邮编： 202150   联系地址： 崇明城桥镇朝阳门路11号707室　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　崇明生态岛建设协调小组办公室　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　二〇〇九年十二月三十日附件：崇明生态岛建设纲要（2010－2020年）（摘要）||2009-12-30|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的220千伏吴中变电站配套出线、110千伏合川、国泓和35千伏华友、都庄等5项输变电工程项目申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的220千伏吴中变电站配套出线、110千伏合川、国泓和35千伏华友、都庄等5项输变电工程项目申请报告。 来源：市发展改革委||2009-10-09|
上海市电力公司220千伏康桥变电站扩建第三台主变工程项目节能登记表备案_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委同意对上海市电力公司220千伏康桥变电站扩建第三台主变工程项目节能登记表予以备案。 来源：市发展改革委||2012-04-28|
关于组织实施国家卫星及应用产业发展专项的通知 _公示公告_上海市发展和改革委员会|各有关单位：   近日，国家发展改革委办公厅、财政部办公厅联合下发通知（发改办高技[2012]895号），决定组织实施卫星及应用产业发展专项。   请符合条件的意向申报企业，抓紧编制项目实施方案，于2012年5月10日前将相关材料（8份纸质版和1份电子版）报送至我委，我们将会同有关部门进行认真审查，联合向国家有关部委提出申请。   具体申报要求以及项目基本情况表、项目实施方案编写提纲详见附件。   联系人：徐衡  23112981   地址：人民大道200号915室 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　上海市发展和改革委员会　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　二〇一二年四月二十八日附件内容请点击||2012-04-28|
国家组织实施通用化学名药、蛋白类生物药和疫苗发展专项 _公示公告_上海市发展和改革委员会|   近日，国家发展改革委、财政部、工信部、卫生部等四部委办公厅联合下发通知（发改办高技[2012]919和920号），决定自今年起联合组织实施通用化学名药、蛋白类生物药和疫苗发展专项。   符合条件且有意申报的企业，可抓紧编制项目实施方案，于2012年4月28日前将材料一式11份报送上海市发展改革委。我委将会同有关部门进行认真审查，联合向国家四部委提出申请。   联系人：李如心  23112972   上海市人民大道200号915室   具体通知内容、项目实施方案编制要点、项目及承担单位基本情况表详见附件。来源：市发展改革委 附：关于组织实施通用名化学药发展专项的通知关于组织实施蛋白类生物药和疫苗发展专项的通知项目实施方案编制要点和项目及承担单位基本情况表||2012-04-24|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的220千伏康桥变电站扩建第三台主变工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    220千伏康桥变电站扩建第三台主变工程新增220千伏变电容量1×18万千伏安。来源：市发展改革委||2012-05-02|
上海市电力公司35千伏宝丰站新增第三台主变工程项目节能登记表备案_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委同意对上海市电力公司35千伏宝丰站新增第三台主变工程项目节能登记表予以备案。来源：市发展改革委 ||2012-05-04|
《关于规范本市税务师事务所服务收费，促进注册税务师行业发展的通知》公开征求社会意见 _公示公告_上海市发展和改革委员会|   为加快形成以服务经济为主的产业结构，大力促进本市注册税务师行业等中介服务业发展，规范税务师事务所服务收费行为，根据国家发展改革委、国家税务总局发 布的《税务师事务所服务收费管理办法》（发改价格[2009]194号）等规定，结合本市实际，市发展改革委、市国税局、市地税局拟订了《关于规范本市税 务师事务所服务收费，促进注册税务师行业发展的通知》（征求意见稿），现向社会公开征求意见，欢迎社会各界通过信函、电子邮件等方式提出宝贵意见。   征求意见时间为2010年4月9日至4月22日。   联系方式：   市发展改革委：人民大道200号1110室，邮编：200003，电子邮件：huangjian76@tom.com.   市国税局、市地税局：肇嘉浜路800号802室，邮编200030。电子邮件：lilyxhh@hotmail.com    附件：《关于规范本市税务师事务所服务收费，促进注册税务师行业发展的通知》（征求意见稿）　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　上海市发展和改革委员会　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　上海市国家税务局　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　上海市地方税务局　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　二〇一〇年四月九日　　附件：关于规范本市税务师事务所服务收费，促进注册税务师行业发展的通知（征求意见稿）||2010-04-09|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的220千伏双丁（马陆）输变电站工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的220千伏双丁（马陆）输变电站工程项目核准申请报告。来源：市发展改革委||2010-03-19|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的王港变电站配套出线、海潮（土建）等2项输变电工程项目申请报告，拟予以核准_公示公告_上海市发展和改革委员会|上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的王港变电站配套出线、海潮（土建）等2项输变电工程项目申请报告，拟予以核准。来源：市发展改革委||2010-04-16|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的明珠35千伏输变电站工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的明珠35千伏输变电站工程项目核准申请报告。来源：市发展改革委||2010-04-27|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的上海柔性直流输电示范工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海柔性直流输电示范工程包括两座换流站以及线路工程。书柔换流站，新建换流变容量2万千伏安，站址位于临港新城新港路东侧、规划道路南侧，为全户内地上换流站；南汇风电场换流站，新建换流变容量2万千伏安，站址位于现有南汇风电场变电站内；新建35千伏电缆约8千米。 来源：市发展改革委||2010-07-08|
上海市发展改革委已受理奉贤区发展改革委报送的上海柘中太阳能光伏发电工程项目申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委已受理奉贤区发展改革委报送的上海柘中太阳能光伏发电工程项目申请报告。    该项目拟利用上海化学工业区奉贤分区内工业厂房屋顶，建设容量为2兆瓦的并网型太阳能光伏发电系统及相应配套设施。 来源：市发展改革委||2010-07-09|
上海市发展改革委系统事业单位公开招聘人员公示 _公示公告_上海市发展和改革委员会|　　根据《上海市事业单位公开招聘人员暂行办法》（沪人社专发[2009]45号）的有关规定，市发展改革委系统部分事业单位面向社会公开招聘工作 人员。经过笔试、面试和考察等程序，招聘工作已于日前基本完成，现按规定将拟录用人员名单予以公示。公示日期：2010年7月17日至2010年7月24日，公示电话：021-23112872。   　　附：2010年上半年上海市发展改革委系统事业单位公开招聘人员公示名单||2010-07-16|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的临港新城风电场接入系统工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    临港新城风电场接入系统工程自临港新城风电场升压站建设1回35千伏线路至汇角站，新建架空线约5.2千米、电缆约0.2千米。 来源：市发展改革委||2010-08-04|
惠民为本预防为主能力提升制度支撑 上海医改方案公开征求意见_公示公告_上海市发展和改革委员会|   上海医改“四个体系、健全八项支撑”：四个体系包括公共卫生体系、医疗保障体系、医疗服务体系、药品供应保障体系；八项支撑是指管理体制、运行机制、投入 机制、价格形成机制、监管体制、科技创新和人才保障机制、信息系统、法律制度《中共上海市委、上海市人民政府关于贯彻<中共中央、国务院关于深化医 药卫生体制改革的意见>的实施意见（征求意见稿）》、《上海市深化医药卫生体制改革近期重点实施方案（征求意见稿）》3月16日起正式公示，广泛征 求市民意见。    据介绍，上海医改方案借鉴国际国内先进经验，按照国家医保“保基本、强基层、建机制”和上海医保“打基础、管长远、可持续”的工作要求，重点突出惠民为 本、预防为主、能力提升、制度支撑。总体目标是：建立健全覆盖城乡居民的基本医疗卫生制度，实现人人享有基本医疗卫生服务；加强健康管理，提高居民健康素 质和生活质量，使居民主要健康指标达到世界先进水平；加快发展现代医疗服务业，满足居民多层次、多样化的医疗卫生需求；进一步发展医学科技，提高医疗卫生 服务能力和管理水平，建成亚洲医学中心城市之一。     2009年4月，中共中央、国务院下发了《关于深化医药卫生体制改革的意见》和《医药卫生体制改革近期重点实施方案》，标志着我国新一轮医药卫生体制改革 全面启动。市委、市政府高度重视医改工作。市政府成立了以杨雄常务副市长为组长、沈晓明副市长为副组长、19个部门负责人参加的医改领导小组，并开展了一 系列调研。去年12月，专程向国务院医改办、卫生部汇报上海医改工作，有关领导对上海医改方案内容表示充分肯定。    在市委、市政府的领导下，在社会各方面的关心支持下，上海医改工作取得了明显进展。一方面，及时推出郊区三级医院建设“5＋3＋1”项目、住院医师规范化 培训制度、基本药物制度、家庭医生制度、卫生信息化项目、区域医疗联合体试点等医改举措，让医改工作尽快惠及市民群众。另一方面，经过充分调查研究和听取 社会各界意见，起草制订了上海医改《实施意见》和《近期重点实施方案》。除两个总体文件之外，本市医改工作涉及的配套文件共70余个，其中已出台配套文件41个，下一步拟出台配套文件30余个，原则上均应在今年上半年出台。    上海医改方案的基本原则是坚持“五个相结合”，即坚持国家要求和上海特色相结合、系统设计和重点突破相结合、政府主导和市场机制相结合、尽力而为和量力而行相结合、提高群众满意度和调动医务人员积极性相结合。    在国家医改方案明确“完善四个体系、健全八项支撑”（简称“四梁八柱”）的改革举措基础上，本市《实施意见》按照国家医改总体框架，结合上海实际情况，明 确了上海医改“四个体系、健全八项支撑”的内容。四个体系包括公共卫生体系、医疗保障体系、医疗服务体系、药品供应保障体系；八项支撑是指管理体制、运行 机制、投入机制、价格形成机制、监管体制、科技创新和人才保障机制、信息系统、法律制度。具体措施包括：应对上海作为特大型城市遇到的老龄化、人口导入型 特点，加强康复、老年护理、精神卫生等短缺资源配置；应对“就医难”问题，重点扶持社区医疗服务，引导居民社区首诊、双向转诊，构建科学就医模式；针对重 病大病患者，加大对低收入人群和因病致贫“支出型”贫困人群的综合帮扶；针对群众反映的“看病贵”，建议政府主导、全市统一药品招标采购，降低药价等。    按照市委、市政府的统一部署，两个文件在中国上海、市发展改革委和市卫生局门户网站全文公示，公开征求市民意见，公示时间为3月16日（周三）-3月22日（周二），欢迎广大市民提出宝贵意见和建议，意见和建议请发送至fbc@shdrc.gov.cn，以便进一步修改完善两个文件，真正让医药卫生体制改革的成果惠及广大市民。来源：中国上海||2011-03-17|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的金山铁路支线阮巷牵引站进线工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    金山铁路支线阮巷牵引站进线工程在金山区新建110千伏架空线约6.9千米、110千伏电缆约6.9千米。来源：市发展改革委||2011-03-28|
关于公开征求《上海市幼儿园收费管理办法（征求意见稿）》意见的公告 _公示公告_上海市发展和改革委员会|   为完善幼儿园收费形成机制，规范收费行为，维护幼儿家长合法权益，促进幼儿园健康有序发展，根据国家有关法律法规和文件精神，市发展改革委（物价局）、市 教委、市财政局等有关部门研究制订了《上海市幼儿园收费管理办法（征求意见稿）》。从即日起至2011年4月15日，向社会公开征求意见，欢迎您通过传 真、电子邮件、信件等途径提出宝贵意见。   具体联系方式为（并请注明“幼儿园收费管理办法反馈意见”）：    市发展改革委：传真电话021-63585273，电子邮件shswjj@shdrc.gov.cn，通信地址：上海市人民大道200号1110室（邮编200003）   市教委：传真电话021-23116693，电子邮件hj@shec.edu.cn，通信地址：上海市大沽路100号3312室（邮编200003）    特此公告。   附件：上海市幼儿园收费管理办法（征求意见稿）　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　上海市发展和改革委员会　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　上海市教育委员会　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　二〇一一年三月三十日   附件：上海市幼儿园收费管理办法（征求意见稿） ||2011-03-30|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的220千伏莘东变电站配套出线工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    220千伏莘东变电站配套出线工程：将建设35千伏线路共11回。在闵行区莘庄镇及附近区域内新建35千伏电缆约36.74千米。 来源：市发展改革委||2011-04-06|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的220千伏大场变电站配套出线工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    220千伏大场变电站配套出线工程：将建设35千伏线路共11回。在宝山区内新建35千伏电缆约27.29千米。 来源：市发展改革委||2011-04-06|
关于公开征求本市建设工程地震安全性评价收费的公告 _公示公告_上海市发展和改革委员会|   为进一步规范地震安全性评价市场收费行为，维护社会公共利益，根据国家和本市有关规定，市发展改革委（物价局）、市地震局研究修订了《关于加强本市建设工 程地震安全性评价收费管理的通知（征求意见稿）》。从即日起至2011年6月27日，向社会公开征求意见，欢迎您通过传真、电子邮件、信件等途径提出宝贵 意见。具体联系方式为（并请注明“地震安全性评价收费反馈意见”）：    市发展改革委（物价局）：    1、传真电话：021-63585273    2、电邮：shswjj@shdrc.gov.cn     3、通信地址（日期以邮戳为准）：上海市人民大道200号1110室（邮编200003）   市地震局：    1、传真电话：021-58955275    2、电邮：shfangzhenjianzai@126.com     3、通信地址（日期以邮戳为准）：上海市沈括路449号（邮编201203）    特此公告。   附件：关于加强本市建设工程地震安全性评价收费管理的通知（征求意见稿）                                                             上海市发展和改革委员会（物价局）                                                                                上海市地震局                                                                         二〇一一年六月十七日||2011-06-07|
上海市2011年度循环经济发展和资源综合利用专项扶持计划 (第一批)（草案）公示 _公示公告_上海市发展和改革委员会|   为推进建设资源节约型和环境友好型城市，促进本市循环经济发展和资源综合利用，根据《上海市循环经济发展和资源综合利用专项扶持办法（修订）》（沪发改环 资〔2010〕031号）精神，市发展改革委组织开展了本市2011年度循环经济发展和资源综合利用专项扶持项目（第一批）的申报评审工作。   经过部门和区县转报、现场踏勘、专家评审、部门评定等程序，拟将以下项目纳入本市2011年度循环经济发展和资源综合利用专项扶持计划（第一批）（草 案），现予以公示。公示日期：2011年6月20日至2011年6月27日，公示电话：021-23113484。   附件：上海市2011年度循环经济发展和资源综合利用专项扶持计划（第一批）(草案)上海市发展和改革委员会2011年6月20日||2011-06-20|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的220千伏宛平变电站配套出线工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    220千伏宛平变电站配套出线工程：将新建110千伏电缆线路共2回，合计长度约4.4千米；新建35千伏电缆线路共17回，合计长度约13.8千米。来源：市发展改革委||2011-07-06|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的220千伏堡北变电站配套出线工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    220千伏堡北变电站配套出线工程：将建设110千伏线路共6回，35千伏线路共11回。在崇明县区域内新建110千伏架空线约10.1千米，110千伏电缆约1.9千米；新建35千伏架空线约20.7千米，35千伏电缆约4.5千米。来源：市发展改革委||2011-07-06|
上海市发展改革委已受理申能（集团）有限公司报送的上海青草沙风电场工程项目申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委已受理申能（集团）有限公司报送的上海青草沙风电场工程项目申请报告。来源：市发展改革委||2011-10-19|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的长青35千伏输变电工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    长青35千伏输变电工程新增35千伏变电容量2×3.15万千伏安，在浦东新区内新建35千伏进线电缆约4.84千米。来源：市发展改革委 ||2011-10-26|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的陆家嘴及其周边地区电网割接工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    陆家嘴及其周边地区电网割接工程：将新放和改接35千伏出线9路，翻仓3路，在陆家嘴及附近区域内新建35千伏电缆约68.5千米。来源：市发展改革委||2011-07-06|
上海市电力公司35千伏祖冲站主变扩容工程项目节能登记表备案_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委同意对上海市电力公司35千伏祖冲站主变扩容工程项目节能登记表予以备案。来源：市发展改革委 ||2012-05-11|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的联发110千伏输变电工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    联发110千伏输变电工程新增110千伏变电容量2×5万千伏安，在金山区内新建110千伏进线电缆约7.7千米，新建110千伏架空线路约6.9千米。来源：市发展改革委||2011-10-26|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的金舸110千伏输变电工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    金舸110千伏输变电工程新增110千伏变电容量2×5万千伏安，在金山区内新建110千伏进线电缆约3.2千米，新建110千伏架空线路约0.86千米。 来源：市发展改革委||2011-10-26|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的林盛110千伏输变电工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    林盛110千伏输变电工程新增110千伏变电容量2×5万千伏安，在金山区内新建110千伏进线电缆约3.7千米，新建110千伏架空线路约17.5千米。 来源：市发展改革委||2011-10-26|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的罗港巷110千伏输变电工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    罗港巷110千伏输变电工程新增110千伏变电容量2×4万千伏安，在普陀区内新建110千伏进线电缆约6.8千米。 来源：市发展改革委||2011-10-26|
上海市2011年度循环经济发展和资源综合利用专项扶持计划（第二批）（草案）公示 _公示公告_上海市发展和改革委员会| 为推进建设资源节约型和环境友好型城市，促进本市循环经济发展和资源综合利用，根据《上海市循环经济发展和资源综合利用专项扶持办法（修订）》（沪发改环 资〔2010〕031号）精神，市发展改革委组织开展了本市2011年度循环经济发展和资源综合利用专项扶持项目（第二批）的申报评审工作。   经过部门和区县转报、现场踏勘、专家评审、部门评定等程序，拟将以下项目纳入本市2011年度循环经济发展和资源综合利用专项扶持计划（第二批）（草 案），现予以公示。公示日期：2011年11月7日至2011年11月14日，公示电话：021-23113484。   附件：上海市2011年度循环经济发展和资源综合利用专项扶持计划（第二批）(草案)                                                                        上海市发展和改革委员会                                                                             2011年11月7日   附件： 上海市2011年度循环经济发展和资源综合利用专项扶持计划（第二批）（草案）||2011-11-07|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的环南110（35）千伏输变电工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    环南110千伏输变电工程本期按35千伏电压等级建设，新增35千伏变电容量2×3.15万千伏安，在浦东新区内新建35千伏进线电缆约12.12千米。 来源：市发展改革委||2011-11-28|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的220千伏亭大变电站配套出线工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    220千伏亭大变电站配套出线工程：将建设35千伏线路共7回，在奉贤区内新建35千伏电缆约21.4千米，新建35千伏架空线路约12.2千米。来源：市发展改革委||2011-11-28|
关于规范和调整本市部分医疗服务价格网上公示的通知 _公示公告_上海市发展和改革委员会|   根据规定，市物价局、市卫生局、市医保办经过研究，拟对本市部分医疗服务进行项目规范和价格调整，现予公示。公示时间：2011年12月22日－2011年12月31日。若对公示内容有异议，请于12月31日前（以邮戳日期为准）将正式书面意见反馈至上海市人民大道200号1110室（邮 编：200003），并请注明联系人姓名、工作单位、联系方式。 来源：市发展改革委   附件：医疗服务项目和价格调整表||2011-12-22|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司配电变压器提前更换CDM项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    本期工程将目前上海电网在役的10729台S7型及以下10千伏配电变压器（制造日期在1985年1月1日至1999年1月31日期间）分期更换为新型高效节能变压器。 来源：市发展改革委||2011-12-19|
上海市发展改革委已受理崇明县发展改革委转报的上海崇明前卫风电项目扩建工程项目申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委已受理崇明县发展改革委转报的上海崇明前卫风电项目扩建工程项目申请报告。来源：市发展改革委||2011-07-07|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的中辉35千伏输变电工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    中辉35千伏输变电工程新增35千伏变电容量2×3.15万千伏安，新建35千伏进线电缆约15.06千米。来源：市发展改革委||2011-07-25|
上海市发展和改革委员会公告 _公示公告_上海市发展和改革委员会|沪发改公告（2011）003号    2011年是“十二五”开局之年，也是“创新驱动、转型发展”的关键年。节能和应对气候变化面临诸多新机遇、新挑战、新任务，迫切需要深化研究一系列前瞻 性重大问题。为广泛调动社会研究力量，凝聚各方智慧，根据《上海市人民政府关于印发上海市2011年节能减排和应对气候变化重点工作安排的通知》（沪府发 〔2011〕12号）要求，经研究，现面向社会公开征集节能和应对气候变化相关重点研究课题。有关情况公告如下：   一、选题要求   为促进上海加快转型发展，紧密围绕节能、应对气候变化、低碳发展重点领域，着眼完成本市“十二五”节能和碳减排目标任务，提出事关本领域长远发展、在“十 二五”期间需要着力解决的重要问题、关键问题，并突出课题研究的前瞻性、创新性和可操作性。尤其是可能作为本市节能减碳政策储备类的研究课题。   下一阶段，我们将在此基础上，研究选出正式选题，并面向社会，公开选聘研究单位。   二、征集范围   欢迎本市相关政府部门、企事业单位以及市内外大专院校、科研院所、社会团体和个人提出选题建议。   三、课题内容   包括课题立项的目的、意义和目标，以及要突破解决的重点、难点和亮点，课题研究的决策咨询作用、经济社会价值，以及可操作性等。   四、征集方式    1、申报期限：2011年8月8日～8月28日。    2、相关网站。征集信息主要在上海市发展改革委网站（）等网站发布。    3、提交建议。请按照要求填写《上海市2011年度节能和应对气候变化重点课题建议表》，书面或电子邮件报送。    4、评选立题。组织有关方面专家对所有建议课题进行综合评审和遴选，确定我市2011年度节能和应对气候变化重点课题。    5、组织研究。根据确定的重点研究课题，再通过公开招标等方式组织社会力量深入开展研究。   五、联系方式   受理地址：延安东路1200号10楼，邮编：200003   电子邮箱：18602197828@163.com（请标明“课题征集”字样）。   联系人：齐康、陈华晋；电话：63903366-2058、8012，18602197828。   欢迎各有关单位和个人踊跃参加，为上海节能和应对气候变化出谋划策！  上海市2011年度节能和应对气候变化重点课题建议表注：“重点课题建议表”可视各栏目篇幅调整栏目分隔线，以及字体行距的大小，建议字数在3000字以内。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　上海市发展改革委　制  ||2011-08-05|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的盘湾110千伏输变电工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    盘湾110千伏输变电工程新增110千伏变电容量2×6.3万千伏安，新建110千伏进线电缆约8.9千米。 来源：市发展改革委||2011-07-18|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的35千伏宝丰站新增第三台主变工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    35千伏宝丰站新增第三台主变工程新增35千伏变电容量1×3.15万千伏安，在浦东新区内新建电缆约3.45千米。 来源：市发展改革委||2012-05-04|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的35千伏新和站新增第三台主变工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    35千伏新和站新增第三台主变工程新增35千伏变电容量1×3.15万千伏安，新建35千伏进线电缆约5.98千米，新建35千伏架空线路约2.3千米。 来源：市发展改革委||2011-08-31|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的皇庆110千伏输变电工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    皇庆110千伏输变电工程新增110千伏变电容量2×4万千伏安，在嘉定区内新建110千伏电缆约2.6千米。来源：市发展改革委||2011-11-28|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的500千伏新余变电站220千伏出线工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    500千伏新余变电站位于上海市松江区东部，建成后主要向闵行区中南部和松江区东部供电。     500千伏新余站220千伏出线工程线路总长16.95千米，其中新建双回路架空线7.3千米，新建四回路架空线0.8千米，新建电缆线路0.25千米，复线架设一回路线路长度2.9千米，复线架设两回路架空线路长度3.3千米，利用线路2.4千米。 来源：市发展改革委||2011-12-30|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的220千伏泸定变电站配套出线工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    220千伏泸定变电站配套出线工程：新建110千伏线路2回、 35千伏线路24回。在普陀区内新建110千伏电缆约7.2千米，新建35千伏电缆约10.95千米。来源：市发展改革委||2012-01-16|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的35千伏万国站主变扩容工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    35千伏万国站主变扩容工程新增35千伏变电容量2×1.15万千伏安，在浦东新区内新建电缆约1.5千米。来源：市发展改革委 ||2012-05-10|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的35千伏合庆站主变扩容工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    35千伏合庆站主变扩容工程新增35千伏变电容量3×3.15万千伏安，在浦东新区内新建电缆约7.15千米。来源：市发展改革委 ||2012-05-08|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的35千伏凌兆站主变扩容工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    35千伏凌兆站主变扩容工程新增35千伏变电容量3×3.15万千伏安，在浦东新区内新建电缆约8千米。来源：市发展改革委 ||2012-05-08|
上海市电力公司35千伏凌兆站主变扩容工程项目节能登记表备案_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委同意对上海市电力公司35千伏凌兆站主变扩容工程项目节能登记表予以备案。来源：市发展改革委 ||2012-05-08|
上海市电力公司35千伏合庆站主变扩容工程项目节能登记表备案_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委同意对上海市电力公司35千伏合庆站主变扩容工程项目节能登记表予以备案。 来源：市发展改革委 ||2012-05-08|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的德园35千伏输变电工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    德园35千伏输变电工程新增35千伏变电容量2×3.15万千伏安；在嘉定区内新建架空线约1.82千米、新建电缆约19.76千米。来源：市发展改革委 ||2012-02-16|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司嘉定安亭集中充换电站工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    嘉定安亭集中充换电站位于嘉定安亭地区，工程将新建包括供配电系统、充换电系统、光伏发电系统在内的一系列设施。来源：市发展改革委 ||2012-02-16|
上海市电力公司嘉定安亭集中充换电站工程项目节能登记表备案_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委同意对上海市电力公司嘉定安亭集中充换电站工程项目节能登记表予以备案。 来源：市发展改革委||2012-02-20|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司崇明岛可再生能源及储能综合示范项目初步方案请示报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    崇明岛可再生能源及储能综合示范项目以建设“零碳输入的智能国际生态岛”为目标，围绕“可再生能源全消纳、电源电网多元智能协调”等核心特征，研究智能电网集成的解决方案，为相关产业的研发与制造提供优先发展的示范平台。来源：市发展改革委||2012-02-16|
上海市电力公司110千伏南勤输变电工程项目节能登记表备案_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委同意对上海市电力公司110千伏南勤输变电工程项目节能登记表予以备案。来源：市发展改革委 ||2012-02-20|
上海市电力公司35千伏德园输变电工程项目节能登记表备案_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委同意对上海市电力公司35千伏德园输变电工程项目节能登记表予以备案。来源：市发展改革委 ||2012-02-20|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的南勤110千伏输变电工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    南勤110千伏输变电工程新增110千伏变电容量2×5万千伏安，在松江区内新建110千伏架空线路路径长约20.1千米、电缆线路路径长约1.6千米。 来源：市发展改革委||2012-02-22|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的碧川110千伏输变电工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    碧川110千伏输变电工程新增110千伏变电容量2×4万千伏安，在闵行区内新建110千伏电缆线路路径长度约5.71千米。来源：市发展改革委 ||2012-02-22|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的220千伏泰日站主变负荷转移工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    220千伏泰日站主变负荷转移工程：将从220千伏农园站新放35千伏电缆线路割接35千伏泰星4013线路负荷。新建35千伏电缆约5千米。 来源：市发展改革委||2011-08-31|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的淞肇110千伏输变电工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    淞肇110千伏输变电工程新增110千伏变电容量2×4万千伏安，新建110千伏进线电缆约13.8千米。 来源：市展改革委||2011-09-02|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的科盛110千伏输变电工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    科盛110千伏输变电工程新增110千伏变电容量2×4万千伏安，新建110千伏进线电缆约11.2千米。 来源：市发展改革委||2011-08-31|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的薛家浜110千伏输变电工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    薛家浜110千伏输变电工程新增110千伏变电容量2×4万千伏安，新建110千伏进线电缆约6.5千米。来源：市发展改革委||2011-09-02|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的玉树35千伏输变电工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    玉树35千伏输变电工程新增35千伏变电容量2×3.15万千伏安，新建35千伏电缆约2.5千米。 来源：市发展改革委||2011-09-02|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的坚强35千伏输变电工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    坚强35千伏输变电工程新增35千伏变电容量2×3.15万千伏安，新建35千伏进线电缆约11.2千米。来源；市发展改革委||2011-09-21|
上海市国家机关办公建筑和大型公共建筑能源审计服务项目（高等院校建筑）中标公告 _公示公告_上海市发展和改革委员会|   由上海市城乡建设和交通委员会、上海市发展和改革委员会、上海市教育委员会联合委托上海万国建设工程项目管理有限公司代理招标的上海市国家机关办公建筑和大型公共建筑能源审计服务项目（高等院校建筑）已完成评审工作。   上海市国家机关办公建筑和大型公共建筑能源审计服务项目（高等院校建筑）分为3个标段招标。经评标委员会评审，本项目1标段由上海延华智能科技（集团）股 份有限公司中标，中标金额78.91万元；2标段由上海同济建设工程质量检测站中标，中标金额61.16万元；3标段由上海市建筑科学研究院（集团）有限 公司中标，中标金额51.80万元。   投标人如对上述中标结果有异议，请于本结果公布之日起五日内以书面形式向上海市建筑建材业市场管理总站提出（地址：上海市小木桥路683号）。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　招标单位：上海市城乡建设和交通委员会 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　上海市发展和改革委员会 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　上海市教育委员会 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　二○一二年 三月十二日 ||2012-03-03|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的提香110千伏输变电工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    提香110千伏输变电工程本期按35千伏电压等级建设，新增35千伏变电容量2×3.15万千伏安，新建35千伏进线电缆约20.1千米。来源：市发展改革委||2011-09-21|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的220千伏祁华（陈太）变电站配套出线工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    220千伏祁华（陈太）变电站配套出线工程：将新建和割接35千伏线路共8回，在宝山区内新建35千伏电缆约20.9千米。 来源：市发展改革委||2011-10-09|
上海市发展改革委已受理东华大学报送的光伏发电项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委已受理东华大学报送的光伏发电项目核准申请报告。来源：市发展改革委||2011-10-09|
上海市发展改革委已受理上海市电力公司上报的35千伏祖冲站主变扩容工程项目核准申请报告_公示公告_上海市发展和改革委员会|    35千伏祖冲站主变扩容工程新增35千伏变电容量2×1.15万千伏安，在浦东新区内更换、新敷设电缆约4.8千米。来源：市发展改革委 ||2012-05-10|
上海市电力公司35千伏万国站主变扩容工程项目节能登记表备案_公示公告_上海市发展和改革委员会|    上海市发展改革委同意对上海市电力公司35千伏万国站主变扩容工程项目节能登记表予以备案。来源：市发展改革委 ||2012-05-11|
上海市2011年度服务业发展引导资金拟支持项目公示 _公示公告_上海市发展和改革委员会|   为推动本市现代服务业的快速发展，加快形成服务经济为主的产业结构，根据《上海市人民政府关于印发上海市服务业发展引导资金使用和管理办法的通知》（沪府 发【2009】24号）精神，市发展改革委、市商务委、市经济信息化委和市财政局组成的评审小组开展了本市2011年度服务业发展引导资金项目的申报及评 审工作。各区、县转报的申请材料经专家和专业咨询机构评估，并经评审小组研究审议，形成了本市2011年度服务业发展引导资金拟支持项目。   现将本市2011年度服务业发展引导资金拟支持项目予以公示。公示日期：2011年9月16日至2011年9月23日，公示电话：021-23112841，电子邮箱：hezf@shdrc.gov.cn    附件：上海市2011年度服务业发展引导资金拟支持项目情况一览表                                                               上海市服务业发展引导资金评审小组                                                                         2011年9月15日   附件：上海市2011年度服务业发展引导资金拟支持项目情况一览表 ||2011-09-15|
